"ఇప్పుడు మనకు 4 నెలల వయస్సు గల డయాబెటిక్ కాని ఎలుకలు ఉన్నాయి, వారు గతంలో డయాబెటిస్ కలిగి ఉన్నారు" అని ఆయన అన్నారు. 
నోవా స్కాటియాలోని హాలిఫాక్స్లోని డల్హౌసీ విశ్వవిద్యాలయంలో వైద్య ప్రొఫెసర్ మరియు కెనడియన్ డయాబెటిస్ అసోసియేషన్ క్లినికల్ అండ్ సైంటిఫిక్ విభాగం అధ్యక్షుడు డాక్టర్ ఎహుద్ ఉర్, ఈ పరిశోధన ఇంకా ప్రారంభ దశలో ఉందని హెచ్చరించారు. 
డయాబెటిస్ను నయం చేయవచ్చా అనే సందేహం ఉన్న కొంతమంది ఇతర నిపుణుల మాదిరిగానే, ఈ ఫలితాలు ఇప్పటికే టైప్ 1 డయాబెటిస్ ఉన్న వ్యక్తులకు ఎటువంటి ఔచిత్యం లేదని చెప్పారు. 
సోమవారం, స్వీడిష్ అకాడమీ యొక్క సాహిత్యం కోసం నోబెల్ కమిటీ శాశ్వత కార్యదర్శి సారా డేనియస్, స్వీడన్లోని స్వెరిగ్స్ రేడియోలో జరిగిన రేడియో కార్యక్రమంలో బహిరంగంగా ప్రకటించారు, 2016 సాహిత్యం కోసం నోబెల్ బహుమతిని గెలుచుకోవడంపై బాబ్ డైలాన్కు నేరుగా చేరుకోలేకపోయిన కమిటీ అతనిని చేరుకోవడానికి తన ప్రయత్నాలను నిలిపివేసింది. 
డేనియస్, "ఇప్పుడు మేము ఏమీ చేయడం లేదు. నేను అతని సన్నిహిత సహచరుడికి ఫోన్ చేసి ఇమెయిల్లు పంపాను మరియు చాలా స్నేహపూర్వక సమాధానాలు పొందాను. ప్రస్తుతానికి, అది ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది" అని అన్నాడు. 
ఇంతకుముందు, రింగ్ యొక్క CEO, జామీ సిమినోఫ్, తన గ్యారేజీలోని తన దుకాణం నుండి తన తలుపు బెల్ విననప్పుడు కంపెనీ ప్రారంభమైందని చెప్పారు. 
వారు వైఫై తలుపు గంటను నిర్మించారని ఆయన చెప్పారు. 
2013లో షార్క్ ట్యాంక్ ఎపిసోడ్లో కనిపించినప్పటి నుండి అమ్మకాలు పెరిగాయని సిమినోఫ్ చెప్పారు, అక్కడ ప్రదర్శన కమిటీ ప్రారంభానికి నిధులు సమకూర్చడానికి నిరాకరించింది. 
2017 చివరలో, సిమినోఫ్ షాపింగ్ టెలివిజన్ ఛానల్ క్యూవిసి లో కనిపించాడు. 
రింగ్ పోటీ భద్రతా సంస్థ అయిన ఎడిటి కార్పొరేషన్తో కూడా దావాను పరిష్కరించింది. 
ఒక ప్రయోగాత్మక టీకా ఎబోలా మరణాన్ని తగ్గించగలదని అనిపించినప్పటికీ, ఇప్పటివరకు, ఇప్పటికే ఉన్న సంక్రమణకు చికిత్స చేయడానికి తగిన మందులు ఏవీ స్పష్టంగా ప్రదర్శించబడలేదు. 
ఒక యాంటీబాడీ కాక్టైల్, Z మ్యాప్, ప్రారంభంలో ఈ రంగంలో ఆశావాదాన్ని చూపించింది, అయితే అధికారిక అధ్యయనాలు ఇది మరణాన్ని నివారించడంలో కోరుకున్న దానికంటే తక్కువ ప్రయోజనాన్ని కలిగి ఉందని సూచించాయి. 
పిఎఎల్ఎం ప్రయోగంలో, జెడ్ మ్యాప్ ఒక నియంత్రణగా పనిచేసింది, అంటే శాస్త్రవేత్తలు దీనిని ఆధారంగా ఉపయోగించారు మరియు ఇతర మూడు చికిత్సలను దానికి పోల్చారు. 
యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఒలింపిక్ కమిటీ లేఖకు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు మన క్రీడాకారులందరికీ సురక్షితమైన వాతావరణాన్ని ప్రోత్సహించడానికి ఒలింపిక్ కుటుంబం యొక్క పూర్తి అవసరాన్ని అంగీకరిస్తుంది. 
మా అథ్లెట్లు మరియు క్లబ్లు మరియు వారి క్రీడా ఆసక్తులను ధృవీకరించే బదులు మా సంస్థలో అర్ధవంతమైన మార్పుతో ముందుకు సాగడం ద్వారా మరింత మెరుగ్గా తీర్చవచ్చని యుఎస్ఓసి చేసిన ప్రకటనకు మేము అంగీకరిస్తున్నాము. 
యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ స్వతంత్ర దర్యాప్తుకు మద్దతు ఇస్తుంది, ఇది లారీ నాసర్ నుండి ప్రాణాలతో బయటపడిన వారు ఎంత ధైర్యంగా వివరించిన నిష్పత్తి దుర్వినియోగాన్ని ఇంత కాలం గుర్తించలేదని మరియు ఏదైనా అవసరమైన మరియు తగిన మార్పులను స్వీకరించవచ్చని హైలైట్ చేస్తుంది. 
యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు యుఎస్ఓసి ఒకే లక్ష్యాన్ని కలిగి ఉన్నాయి-క్రీడాకారులు తమ కలలను సురక్షితమైన, సానుకూల మరియు శక్తివంతమైన వాతావరణంలో అనుసరించడానికి జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు ఇతర క్రీడలను వీలైనంత సురక్షితంగా మార్చడం. 
1960ల అంతటా, బ్రెజిన్స్కీ జాన్ ఎఫ్. కెన్నెడీకి మరియు తరువాత లిండన్ బి. జాన్సన్ పరిపాలనకు సలహాదారుగా పనిచేశారు. 
1976 ఎన్నికలలో ఆయన కార్టర్కు విదేశాంగ విధానం గురించి సలహా ఇచ్చారు, తరువాత 1977 నుండి 1981 వరకు జాతీయ భద్రతా సలహాదారు (ఎన్ఎస్ఏ) గా హెన్రీ కిసింజర్ తరువాత పనిచేశారు. 
ఎన్ఎస్ఏగా, అతను కార్టర్కు 1978 క్యాంప్ డేవిడ్ ఒప్పందాలు వంటి ప్రపంచ వ్యవహారాలను దౌత్యపరంగా నిర్వహించడంలో సహాయపడ్డాడు; 1970ల చివరలో యుఎస్-చైనా సంబంధాలను సాధారణీకరించడం; 1979 ఇరాన్ బందీ సంక్షోభానికి దారితీసిన ఇరానియన్ విప్లవం; మరియు 1979లో ఆఫ్ఘనిస్తాన్పై సోవియట్ దండయాత్ర. 
ర్యాన్ గోస్లింగ్ మరియు ఎమ్మా స్టోన్ నటించిన ఈ చిత్రం అన్ని ప్రధాన విభాగాలలో నామినేషన్లు అందుకుంది. 
గోస్లింగ్ మరియు స్టోన్ వరుసగా ఉత్తమ నటుడు మరియు నటి కోసం నామినేషన్లు అందుకున్నారు. 
ఇతర నామినేషన్లలో ఉత్తమ చిత్రం, దర్శకుడు, ఫోటోగ్రఫీ, కాస్ట్యూమ్ డిజైన్, ఫిల్మ్-ఎడిటింగ్, ఒరిజినల్ మ్యూజిక్, ప్రొడక్షన్ డిజైన్, సౌండ్ ఎడిటింగ్, సౌండ్ మిక్స్ మరియు ఒరిజినల్ స్క్రీన్ ప్లే ఉన్నాయి. 
ఈ చిత్రంలోని రెండు పాటలు-ఆడిషన్ (ది ఫూల్స్ హూ డ్రీం) మరియు సిటీ ఆఫ్ స్టార్స్-ఉత్తమ అసలు పాటకు నామినేషన్లు పొందాయి. లయన్స్గేట్ స్టూడియో 26 నామినేషన్లు పొందింది-ఏ ఇతర స్టూడియో కంటే ఎక్కువ. 
ఆదివారం ఆలస్యంగా, యునైటెడ్ స్టేట్స్ అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్, పత్రికా కార్యదర్శి ద్వారా ఒక ప్రకటనలో, యుఎస్ దళాలు సిరియాను విడిచిపెట్టినట్లు ప్రకటించారు. 
టర్కీ అధ్యక్షుడు రెసెప్ తయ్యిప్ ఎర్డోకన్తో టెలిఫోన్ సంభాషణ తర్వాత ఈ ప్రకటన వచ్చింది. 
స్వాధీనం చేసుకున్న ఐసిస్ యోధుల రక్షణను కూడా టర్కీ తీసుకుంటుందని, యూరోపియన్ దేశాలు వారిని తిరిగి పంపడానికి నిరాకరించాయని ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు. 
ఇది కనీసం కొన్ని డైనోసార్లకు రెక్కలు ఉన్నాయని ధృవీకరించడమే కాకుండా, ఇప్పటికే విస్తృతంగా వ్యాపించిన సిద్ధాంతం, కానీ రంగు మరియు త్రిమితీయ అమరిక వంటి శిలాజాలు సాధారణంగా చేయలేని వివరాలను అందిస్తుంది. 
శాస్త్రవేత్తలు జంతువు యొక్క రెక్కలు పైభాగంలో చెస్ట్నట్-గోధుమ రంగులో ఉన్నాయని, దిగువన లేత లేదా క్యారెటినోయిడ్ రంగులో ఉన్నాయని చెప్పారు. 
ఈ పరిశోధన పక్షులలో రెక్కల పరిణామం గురించి అంతర్దృష్టిని అందిస్తుంది. 
ఎందుకంటే డైనోసార్ రెక్కలు రాచిస్ అని పిలువబడే బాగా అభివృద్ధి చెందిన వెడల్పును కలిగి ఉండవు, కానీ రెక్కల యొక్క ఇతర లక్షణాలను కలిగి ఉంటాయి-బార్బ్లు మరియు బార్బుల్స్-పరిశోధకులు రాచిస్ బహుశా ఈ ఇతర లక్షణాల కంటే తరువాతి పరిణామాత్మక పరిణామం అని ఊహించారు. 
రెక్కల నిర్మాణం అవి విమానంలో ఉపయోగించబడలేదని, బదులుగా ఉష్ణోగ్రత నియంత్రణ లేదా ప్రదర్శన కోసం ఉపయోగించబడ్డాయని సూచిస్తుంది. ఇది ఒక చిన్న డైనోసార్ తోక అయినప్పటికీ, నమూనా వయోజన రెక్కలను చూపిస్తుందని మరియు కోడి దిగువ భాగాన్ని చూపించదని పరిశోధకులు సూచించారు. 
ఇది ఒక చిన్న డైనోసార్ తోక అయినప్పటికీ, నమూనా వయోజన రెక్కలను చూపిస్తుందని మరియు కోడి దిగువ భాగాన్ని చూపించదని పరిశోధకులు సూచించారు. 
టర్కీలోని గాజియాంటెప్లో నిన్న ఉదయం జరిగిన పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో జరిగిన కారు బాంబు పేలుడులో ఇద్దరు పోలీసు అధికారులు మరణించగా, ఇరవై మందికి పైగా గాయపడ్డారు. 
గాయపడిన వారిలో తొంభై మంది పోలీసు అధికారులు ఉన్నారని గవర్నర్ కార్యాలయం తెలిపింది. 
దాడికి లష్కరే తోయిబా (ఐఎస్ఐఎల్) ఉగ్రుడు కారణమని అనుమానిస్తున్నట్లు పోలీసులు తెలిపారు. 
సూర్యుడు ఇతర నక్షత్రాల మాదిరిగానే అదే ప్రాథమిక సూత్రాలపై పనిచేస్తున్నట్లు వారు కనుగొన్నారుః వ్యవస్థలోని అన్ని నక్షత్రాల కార్యకలాపాలు వాటి ప్రకాశం, వాటి భ్రమణం మరియు మరేదైనా ప్రేరేపించబడ్డాయని కనుగొన్నారు. 
ప్లాస్మా ప్రవాహానికి సంబంధించిన నక్షత్రం యొక్క రాస్బీ సంఖ్యను నిర్ణయించడానికి ప్రకాశం మరియు భ్రమణాన్ని కలిసి ఉపయోగిస్తారు. 
రాస్బీ సంఖ్య చిన్నది అయితే, అయస్కాంత తిరోగమనాలకు సంబంధించి నక్షత్రం తక్కువ చురుకుగా ఉంటుంది. 
తన పర్యటనలో, ఇవాసాకి అనేక సందర్భాల్లో ఇబ్బందుల్లో పడ్డాడు. 
అతన్ని దుండగులు దోచుకున్నారు, టిబెట్లో పిచ్చి కుక్క దాడి చేసింది, నేపాల్లో వివాహం నుండి తప్పించుకుంది మరియు భారతదేశంలో అరెస్టు చేయబడింది. 
802.11n ప్రమాణం 2.4Ghz మరియు 5.0Ghz ఫ్రీక్వెన్సీలలో పనిచేస్తుంది. 
బేస్ స్టేషన్ డ్యూయల్ రేడియోలను కలిగి ఉంటే, ఇది 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g తో విలోమంగా సరిపోల్చడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
802.11n యొక్క వేగం దాని పూర్వీకుల కంటే గణనీయంగా వేగంగా ఉంటుంది, గరిష్ట సైద్ధాంతిక త్రోపుట్ 600Mbit/s. 
ఇద్దరు పెద్ద పిల్లలతో వివాహం చేసుకున్న దువాల్, ఈ కథకు సంబంధించిన మిల్లర్పై పెద్దగా ప్రభావం చూపలేదు. 
ప్రతిస్పందన అడిగినప్పుడు, మిల్లర్ ఇలా అన్నాడు, "విచారణ సమయంలో మైక్ చాలా మాట్లాడతాడు... నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను కాబట్టి అతను ఏమి చెబుతాడో నేను నిజంగా వినలేదు". 
"జిడిపి యొక్క ప్రతి యూనిట్కు కార్బన్ డయాక్సైడ్ ఉద్గారాలను 2005 స్థాయిల నుండి 2020 నాటికి గణనీయమైన తేడాతో తగ్గించడానికి మేము ప్రయత్నిస్తాము" అని హు చెప్పారు. 
వారు తగ్గింపు గణాంకాలను నిర్దేశించలేదు, అవి చైనా ఆర్థిక ఉత్పత్తి ఆధారంగా చేయబడతాయని చెప్పారు. 
ఈ పువ్వు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలను "మొదట కాలుష్యం యొక్క పాత మార్గాన్ని నివారించి, ఆపై శుభ్రపరచడానికి" ప్రోత్సహించింది. 
"అయితే, వారి అభివృద్ధి దశ, బాధ్యత మరియు సామర్థ్యాలకు మించిన బాధ్యతలను చేపట్టమని వారిని అడగకూడదు" అని ఆయన అన్నారు. 
ఇరాక్ స్టడీ గ్రూప్ ఈ రోజు తన నివేదికను 12.00 GMT లో సమర్పించింది. 
ఈ సమయంలో ఇరాక్లో ఎటువంటి చర్య మతపరమైన యుద్ధం, పెరుగుతున్న హింస లేదా గందరగోళం వైపు జారిపోవడాన్ని ఆపుతుందని ఎవరూ హామీ ఇవ్వరని ఇది హెచ్చరించింది. 
ఈ నివేదిక మధ్యప్రాచ్యం పట్ల విధానంపై బహిరంగ చర్చకు విజ్ఞప్తి మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్లో ఏకాభిప్రాయ నిర్మాణంతో ప్రారంభమవుతుంది. 
ఈ నివేదిక ఇరాక్ పట్ల కార్యవర్గం యొక్క ప్రస్తుత విధానంలోని దాదాపు ప్రతి అంశాన్ని తీవ్రంగా విమర్శిస్తుంది మరియు ఇది తక్షణ దిశను మార్చాలని బలవంతం చేస్తుంది. 
దాని 78 సిఫార్సులలో మొదటిది, శత్రు జోక్యాల నుండి ఇరాక్ సరిహద్దులను రక్షించడానికి మరియు దాని పొరుగువారితో దౌత్య సంబంధాలను పునరుద్ధరించడానికి ఈ సంవత్సరం చివరి నాటికి కొత్త దౌత్య చొరవ తీసుకోవాలి. 
ప్రస్తుత సెనేటర్ మరియు అర్జెంటీనా ప్రథమ మహిళ క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిచ్నర్ నిన్న సాయంత్రం బ్యూనస్ ఎయిర్స్ నుండి 50 కిలోమీటర్లు (31 మైళ్ళు) దూరంలో ఉన్న లా ప్లాటాలో తన అధ్యక్ష అభ్యర్థిత్వాన్ని ప్రకటించారు. 
అర్జెంటీనా థియేటర్లో అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేయాలనే ఉద్దేశాన్ని శ్రీమతి కిచ్నర్ ప్రకటించారు, అదే ప్రదేశంలో ఆమె బ్యూనస్ ఐరిస్ ప్రావిన్స్ ప్రతినిధి బృందంలో సభ్యుడిగా సెనేట్ కోసం తన 2005 ప్రచారాన్ని ప్రారంభించింది. 
కత్రినా తుఫాను నేపథ్యంలో ఉపశమనం మరియు పునర్నిర్మాణం కోసం ఖర్చు చేయడంపై వివాదం నుండి ఈ చర్చ ఉద్భవించింది; దీనిని కొంతమంది ఆర్థిక సంప్రదాయవాదులు హాస్యపరంగా "బుష్ యొక్క న్యూ ఓర్లీన్స్ డీల్" అని పిలుస్తారు. 
పునర్నిర్మాణ ప్రయత్నంపై ఉదారవాద విమర్శలు వాషింగ్టన్లోని అంతర్గత వర్గాలకు పునర్నిర్మాణ ఒప్పందాలను మంజూరు చేయడంపై దృష్టి సారించాయి. 
అంత్యక్రియలకు హాజరు కావడానికి నాలుగు మిలియన్లకు పైగా ప్రజలు రోమ్కు వెళ్లారు. 
హాజరైన వారి సంఖ్య ఎంతగా ఉందంటే, ప్రతి ఒక్కరూ సెయింట్ పీటర్స్ స్క్వేర్లోని అంత్యక్రియలకు ప్రవేశం పొందలేకపోయారు. 
ఈ వేడుకను ప్రజలు చూడటానికి రోమ్లోని వివిధ ప్రదేశాలలో అనేక పెద్ద టెలివిజన్ తెరలు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి. 
ఇటలీలోని అనేక ఇతర నగరాల్లో మరియు ప్రపంచంలోని ఇతర ప్రాంతాలలో, ముఖ్యంగా పోలాండ్లో, ఇలాంటి సెటప్లను ఏర్పాటు చేశారు, దీనిని పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలు చూశారు. 
ఏజెన్సీ విజయాన్ని పెంచాలనే ఉద్దేశ్యంతో ఎఫ్బిఐ యొక్క మునుపటి విధానాలు పరిష్కరించడానికి సులభమైన కేసులకు, ముఖ్యంగా దొంగిలించబడిన కారు కేసులకు వనరులను కేంద్రీకరించాయని చరిత్రకారులు విమర్శించారు. 
కాంగ్రెస్ 2005 ఆర్థిక సంవత్సరంలో అశ్లీల చొరవకు నిధులు సమకూర్చడం ప్రారంభించింది మరియు ఎఫ్బిఐ 10 ఏజెంట్లను వయోజన అశ్లీలతకు కేటాయించాలని పేర్కొంది. 
రాబిన్ ఉత్తప్ప కేవలం 41 బంతుల్లో 11 బౌండరీలు, 2 సిక్సర్లతో 70 పరుగులు చేసి ఇన్నింగ్స్లో అత్యధిక పరుగులు సాధించాడు. 
మధ్యశ్రేణి బ్యాట్స్మెన్ సచిన్ టెండూల్కర్, రాహుల్ ద్రవిడ్ మంచి ప్రదర్శన కనబరిచి సెంచరీ భాగస్వామ్యం నెలకొల్పారు. 
అయితే, కెప్టెన్ వికెట్ కోల్పోయిన తరువాత భారత్ 7 వికెట్ల నష్టానికి కేవలం 36 పరుగులకే ఇన్నింగ్స్ను ముగించింది. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ ఒక వారం పాటు ఆసియా పర్యటనను ప్రారంభించి, నవంబర్ 16 ఉదయం సింగపూర్కు చేరుకున్నారు. 
ఆయనను సింగపూర్ ఉప ప్రధాని వాంగ్ కాన్ సెంగ్ స్వాగతించారు మరియు సింగపూర్ ప్రధాని లీ షీన్ లుంగ్తో వాణిజ్యం మరియు ఉగ్రవాద సమస్యలపై చర్చించారు. 
మధ్యంతర ఎన్నికలలో ఒక వారం నష్టపోయిన తరువాత, బుష్ ఆసియాలో వ్యాపార విస్తరణ గురించి సభికులకు చెప్పారు. 
ప్రధాన మంత్రి స్టీఫెన్ హార్పర్ ప్రభుత్వ'క్లీన్ ఎయిర్ యాక్ట్'ను సమీక్ష కోసం ఆల్-పార్టీ కమిటీకి పంపడానికి అంగీకరించారు, మంగళవారం పిఎంఓలో ఎన్డిపి నాయకుడు జాక్ లేటన్తో జరిగిన 25 నిమిషాల సమావేశం తరువాత, దాని రెండవ పఠనానికి ముందు. 
ప్రధానమంత్రితో జరిగిన సమావేశంలో, కన్జర్వేటివ్ పర్యావరణ బిల్లులో మార్పులను తీసుకురావాలని లాటన్ కోరారు, కన్జర్వేటివ్ పర్యావరణ బిల్లును "పూర్తిగా మరియు పూర్తిగా తిరిగి వ్రాయమని" కోరారు. 
ఫెడరల్ ప్రభుత్వం టాస్మానియాలోని డెవొన్పోర్ట్లోని మెర్సీ ఆసుపత్రికి నిధులు సేకరించడానికి ముందుకు వచ్చినప్పటి నుండి, రాష్ట్ర ప్రభుత్వం మరియు కొంతమంది ఫెడరల్ ఎంపీలు ఈ చర్యను నవంబర్లో జరిగే ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందుమాటగా విమర్శించారు. 
కానీ ప్రధాన మంత్రి జాన్ హోవార్డ్ మాట్లాడుతూ, ఈ చట్టం కేవలం ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను టాస్మానియన్ ప్రభుత్వం దిగజారకుండా రక్షించడానికి మాత్రమే అని, అదనంగా AUD $45 మిలియన్లను అందించింది. 
తాజా బులెటిన్ ప్రకారం, సముద్ర మట్టం కొలతలు సునామీ సృష్టించబడిందని సూచించాయి. పాగో పాగో మరియు నియుకు సమీపంలో కొన్ని నిర్దిష్ట సునామీ కార్యకలాపాలు నమోదు చేయబడ్డాయి. 
టోంగాలో ఎటువంటి పెద్ద నష్టం లేదా గాయాలు సంభవించలేదని నివేదించబడింది, అయితే విద్యుత్ తాత్కాలికంగా పోయింది, ఇది టోంగన్ అధికారులకు పిటిడబ్ల్యుసి జారీ చేసిన సునామీ హెచ్చరికను పొందకుండా నిరోధించింది. 
హెచ్చరికలను ఎత్తివేసినప్పటికీ తీరం వెంబడి లేదా సమీపంలో ఉన్న హవాయిలోని పద్నాలుగు పాఠశాలలు బుధవారం వరకు మూసివేయబడ్డాయి. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ ఈ ప్రకటనను స్వాగతించారు. 
బుష్ ప్రతినిధి గోర్డాన్ జాండ్రో ఉత్తర కొరియా ప్రతిజ్ఞను "కొరియా ద్వీపకల్పంలో ధృవీకరించదగిన అణు నిరాయుధీకరణను సాధించే లక్ష్యంలో ఒక ముఖ్యమైన అడుగు" అని పిలిచారు. 
ఉపఉష్ణమండల తుఫాను జెర్రీ, అట్లాంటిక్ తుఫాను సీజన్లో పదవ పేరుగల తుఫాను, నేడు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో ఏర్పడింది. 
జెర్రీ ఈ సమయంలో భూమికి ఎటువంటి ప్రమాదాన్ని కలిగించదని నేషనల్ హరికేన్ సెంటర్ (ఎన్హెచ్సి) పేర్కొంది. 
6 అంగుళాల వర్షం గతంలో దెబ్బతిన్న ఆనకట్టలను విచ్ఛిన్నం చేస్తుందని యుఎస్ కార్ప్స్ ఆఫ్ ఇంజనీర్స్ అంచనా వేసింది. 
హరికేన్ కత్రినా సమయంలో 20 అడుగుల ఎత్తులో వరదలు సంభవించిన తొమ్మిదవ వార్డ్ ప్రస్తుతం నడుము ఎత్తైన నీటిలో ఉంది, సమీప ఆనకట్ట పైకి ఉంది. 
100 అడుగుల వెడల్పు గల ఒడ్డుపై నీరు ప్రవహిస్తోంది. 
కామన్స్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ ఆడమ్ క్యూర్డెన్ గత నెలలో వికీన్యూస్తో మాట్లాడినప్పుడు తొలగింపుపై తన నిరాశను వ్యక్తం చేశారు. 
"అతను [వేల్స్] మొదట మాకు అబద్ధం చెప్పాడు. మొదటిది, ఇది చట్టపరమైన కారణాల వల్ల అని నటించడం ద్వారా. రెండవది, అతను మా మాట వింటున్నాడని నటించడం ద్వారా, అతని కళను తొలగించే వరకు". 
కమ్యూనిటీ చికాకు లక్షలాది బహిరంగంగా లైసెన్స్ పొందిన మీడియాను హోస్ట్ చేసే సైట్ కోసం లైంగిక కంటెంట్పై విధానాన్ని రూపొందించడానికి ప్రస్తుత ప్రయత్నాలకు దారితీసింది. 
చేసిన పని ఎక్కువగా సైద్ధాంతికమైనది, కానీ ఈ కార్యక్రమం ధనుస్సు గెలాక్సీ అవలోకనలను అనుకరించడానికి వ్రాయబడింది. 
బృందం వెతుకుతున్న ప్రభావం గెలాక్సీ యొక్క చీకటి పదార్థం మరియు గెలాక్సీ యొక్క చీకటి పదార్థం మధ్య అలల శక్తుల వల్ల వస్తుంది. 
చంద్రుడు భూమిపై కదలికను సృష్టించినట్లే, గెలాక్సీ ధనుస్సు గెలాక్సీపై బలాన్ని చూపుతుంది. 
చీకటి పదార్థం ఇతర చీకటి పదార్థాన్ని సాధారణ పదార్థం వలె ప్రభావితం చేస్తుందని శాస్త్రవేత్తలు నిర్ధారించగలిగారు. 
ఈ సిద్ధాంతం ఒక గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్న చాలా చీకటి పదార్థం గెలాక్సీ చుట్టూ ఒక రకమైన హాలోలో ఉందని మరియు చాలా చిన్న కణాలతో తయారు చేయబడిందని చెబుతుంది. 
ఈ ప్లాంట్ నుండి తెల్లటి పొగ వస్తుందని టెలివిజన్ నివేదికలు చూపిస్తున్నాయి. 
ప్లాంట్ చుట్టూ ఉన్న నివాసితులు ఇండోర్లో ఉండాలని, ఎయిర్ కండిషనింగ్ను ఆఫ్ చేయాలని మరియు ట్యాప్ వాటర్ తాగవద్దని స్థానిక అధికారులు హెచ్చరిస్తున్నారు. 
అణు సంస్థ జపాన్ ప్రకారం, ఈ కర్మాగారంలో రేడియోధార్మిక సీసియం మరియు అయోడిన్ గుర్తించబడ్డాయి. 
ఈ ప్రదేశంలో యురేనియం ఇంధనాన్ని కలిగి ఉన్న కంటైనర్లు పగిలిపోయి, లీక్ అవుతాయని అధికారులు అంచనా వేశారు. 
డాక్టర్ టోనీ మొల్ దక్షిణాఫ్రికాలోని క్వాజులు-నటాల్ ప్రాంతంలో ఎక్స్ట్రీమ్లీ డ్రగ్ రెసిస్టెంట్ టూబెర్క్యులోసిస్ (ఎక్స్డిఆర్-టిబి) ను కనుగొన్నారు. 
ఒక ఇంటర్వ్యూలో, కొత్త రూపాంతరం "అధిక మరణాల రేటు కారణంగా చాలా ఇబ్బందికరంగా మరియు ఆందోళనకరంగా ఉంది" అని ఆమె అన్నారు. 
కొంతమంది రోగులు ఆసుపత్రిలో ఈ పురుగుకు గురయ్యే అవకాశం ఉందని, కనీసం ఇద్దరు ఆసుపత్రి ఆరోగ్య కార్యకర్తలు ఉన్నారని డాక్టర్ మొల్ అభిప్రాయపడ్డారు. 
ఒక సంవత్సరం వ్యవధిలో, సోకిన వ్యక్తి 10 నుండి 15 సన్నిహిత పరిచయాలకు సోకవచ్చు. 
ఏదేమైనా, క్షయవ్యాధి ఉన్న ప్రజల మొత్తం సమూహంలో XDR-శాతం ఇంకా తక్కువగా ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది; దక్షిణాఫ్రికాలో ఏదైనా నిర్దిష్ట సమయంలో సోకిన మొత్తం 330,000 మందిలో 6,000 మంది ఉన్నారు. 
1, 000 పౌండ్లకు పైగా బరువున్న మరియు గంటకు సుమారు 17,500 మైళ్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తున్న రెండు ఉపగ్రహాలు భూమి నుండి 491 మైళ్ల ఎత్తులో ఢీకొన్నాయి. 
ఘర్షణ వల్ల సంభవించిన పేలుడు పెద్దదని శాస్త్రవేత్తలు చెబుతున్నారు. 
ప్రమాదం ఎంత పెద్దదో మరియు భూమిని ఎలా ప్రభావితం చేస్తుందో నిర్ణయించడానికి వారు ఇప్పటికీ ప్రయత్నిస్తున్నారు. 
U. S. డిపార్ట్మెంట్ ఆఫ్ డిఫెన్స్ కార్యాలయం యొక్క యునైటెడ్ స్టేట్స్ స్ట్రాటజిక్ కమాండ్ శిధిలాలను వెతుకుతోంది. 
ప్ల్యాటింగ్ విశ్లేషణ ఫలితం పబ్లిక్ వెబ్సైట్కు పోస్ట్ చేయబడుతుంది. 
పెన్సిల్వేనియాలోని పిట్స్బర్గ్లోని చిల్డ్రన్స్ హాస్పిటల్లో పనిచేస్తున్న వైద్యుడిని ఆమె తల్లి బుధవారం తన కారు ట్రంక్లో చనిపోయినట్లు కనుగొన్న తరువాత తీవ్రమైన హత్యకు పాల్పడినట్లు ఒహియో అధికారులు తెలిపారు. 
29 ఏళ్ల డాక్టర్ మలార్ బాలసుబ్రమణియన్, సిన్సినాటికి ఉత్తరాన 15 మైళ్ల దూరంలో ఉన్న ఒహియో శివారు ప్రాంతమైన బ్లూ ఆష్లో రోడ్డు పక్కన నేలపై టి-షర్టు మరియు లోదుస్తులను ధరించి పడి ఉన్నట్లు కనుగొనబడింది. 
ఆమె 500 అడుగుల దూరంలో ఉన్న తన నల్లటి ఓల్డ్స్మొబైల్ ప్రవేశానికి అధికారులను ఆదేశించింది. 
అక్కడ, సరోజా బాలసుబ్రమణియన్ (53) మృతదేహాన్ని రక్తపు దుప్పట్లతో కప్పినట్లు వారు కనుగొన్నారు. 
మృతదేహం దాదాపు ఒక రోజు పాటు అక్కడే ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది "అని పోలీసులు తెలిపారు. 
ఈ సీజన్లో వ్యాధి యొక్క మొదటి కేసులు జూలై చివరలో నివేదించబడ్డాయి. 
ఈ వ్యాధి పందులు మోసుకెళ్తాయి, తరువాత అవి దోమల ద్వారా మానవులకు వలసపోతాయి. 
ఈ మహమ్మారి భారత ప్రభుత్వాన్ని తీవ్రంగా ప్రభావితమైన ప్రాంతాలలో పంది వేటగాళ్లను నియమించడం, వేలాది దోమల తెరలను పంపిణీ చేయడం మరియు పురుగుమందులను చల్లడం వంటి చర్యలు తీసుకోవడానికి ప్రేరేపించింది. 
ప్రభుత్వం ఎన్సెఫాలిటిస్ వ్యాక్సిన్ యొక్క అనేక మిలియన్ సీసాలను కూడా వాగ్దానం చేసింది, ఇది వచ్చే ఏడాది ఆరోగ్య సంస్థలను సిద్ధం చేయడానికి సహాయపడుతుంది. 
ఈ సంవత్సరం చారిత్రాత్మకంగా అత్యంత దెబ్బతిన్న ప్రాంతాలకు టీకాలను పంపిణీ చేసే ప్రణాళికలు నిధుల కొరత మరియు ఇతర వ్యాధులతో పోలిస్తే తక్కువ ప్రాధాన్యత కారణంగా ఆలస్యం అయ్యాయి. 
1956లో స్లానియా స్వీడన్కు వెళ్లారు, అక్కడ మూడు సంవత్సరాల తరువాత అతను స్వీడిష్ తపాలా కార్యాలయంలో పనిచేయడం ప్రారంభించి, అతని ప్రధాన శిల్పి అయ్యాడు. 
వారు స్వీడన్ మరియు ఇతర 28 దేశాలకు 1,000 కంటే ఎక్కువ స్టాంపులను తయారు చేశారు. 
అతని పనికి ఎంత గుర్తింపు పొందిన నాణ్యత మరియు వివరాలు ఉన్నాయి అంటే అతను స్టాంపులు సేకరించే కొద్దిమంది "ఇంటి పేర్లలో" ఒకడు. కొందరు అతని పనిని మాత్రమే సేకరించడంలో ప్రత్యేకత కలిగి ఉంటారు. 
అతని 1,000వ స్టాంప్ 2000లో డేవిడ్ క్లోకర్ ఎహ్రెన్స్ట్రాల్ రూపొందించిన అద్భుతమైన "గ్రేట్ డీడ్స్ బై స్వీడిష్ కింగ్స్", ఇది గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్లో జాబితా చేయబడింది. 
కొత్త కెనడియన్ $5 మరియు $100 నోట్ల ముందు ప్రధాన మంత్రి చిత్రాలతో సహా ఆయన పని యొక్క ఇటీవలి ఉదాహరణలు, ఆయన అనేక దేశాలకు బ్యాంకు నోట్లను చెక్కడంలో నిమగ్నమై ఉన్నారు. 
ప్రమాదం జరిగిన తరువాత, గిబ్సన్ను ఆసుపత్రికి తరలించారు, కానీ కొంతకాలం తర్వాత మరణించారు. 
ఈ ప్రమాదంలో 64 ఏళ్ల ట్రక్కు డ్రైవర్ గాయపడలేదు. 
అదే రోజు, వాహనం ప్రమాద స్థలం నుండి సుమారు 1200 GMT కి తీసుకువెళ్లబడింది. 
ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశానికి సమీపంలో ఉన్న గ్యారేజీలో పనిచేస్తున్న ఒక వ్యక్తి మాట్లాడుతూ, "పిల్లలు రోడ్డు దాటడానికి వేచి ఉన్నారు, వారందరూ కేకలు వేస్తున్నారు మరియు ఏడుస్తున్నారు" అని అన్నారు. 
ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశం నుండి వారంతా పారిపోయారు. 
ప్రపంచంలోని మిగిలిన అడవులను కాపాడటం మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు తక్కువ కాలుష్య మార్గాల్లో వృద్ధి చెందడానికి సహాయపడటానికి సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని పంచుకోవడం బాలిలో ఎజెండాలోని ఇతర విషయాలలో ఉన్నాయి. 
గ్లోబల్ వార్మింగ్ వల్ల ప్రభావితమైన దేశాలకు పరిణామాలను ఎదుర్కోవడంలో సహాయపడటానికి నిధులను ఖరారు చేయాలని ఐక్యరాజ్యసమితి ఆశిస్తోంది. 
ఈ డబ్బును వరద నిరోధక గృహాలు, మెరుగైన నీటి నిర్వహణ మరియు పంట వైవిధ్యీకరణ కోసం ఉపయోగించవచ్చు. 
మహిళల ఆరోగ్యం గురించి మాట్లాడటం వల్ల మహిళలను తరిమికొట్టడానికి కొందరు చేసిన ప్రయత్నాలు విఫలమయ్యాయని ఫ్లక్ రాశారు. 
గర్భనిరోధక మందులను వైద్య అవసరంగా పరిగణించాలని మహిళలు మరియు మగ వ్యక్తులు ఆమెకు పంపిన అనేక సానుకూల ప్రతిస్పందనలు మరియు ప్రోత్సాహాల కారణంగా వారు ఈ నిర్ణయానికి వచ్చారు. 
గాయపడిన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించిన తరువాత పోరాటం నిలిచిపోయినప్పుడు, మిగిలిన 40 మంది ఖైదీలు ప్రాంగణంలో ఉండి తమ గదులకు తిరిగి రావడానికి నిరాకరించారు. 
సంధానకర్తలు పరిస్థితిని సరిచేయడానికి ప్రయత్నించారు, కానీ ఖైదీల డిమాండ్లు అస్పష్టంగా ఉన్నాయి. 
ఎండిటిలో మధ్యాహ్నం <ఐడి1>: 00 గంటల మధ్య, ప్రాంగణంలో ఖైదీలు మంటలను ఆర్పారు. 
వెంటనే, అల్లర్ల ఆయుధాలను కలిగి ఉన్న అధికారులు ప్రాంగణంలోకి ప్రవేశించి ఖైదీలపై కన్నీళ్లతో కాల్పులు జరిపారు. 
అగ్నిమాపక సిబ్బంది సహాయక సిబ్బంది చివరకు మధ్యాహ్నం నాటికి మంటలను ఆర్పారు. 
1963లో ఆనకట్ట నిర్మించిన తరువాత, నది అంతటా బురదను వ్యాప్తి చేసే కాలానుగుణ వరదలు ఆగిపోయాయి. 
ఈ బురద ఇసుక రాళ్ళు మరియు బీచ్లను సృష్టించడానికి అవసరం, ఇవి వన్యప్రాణుల ఆవాసంగా పనిచేశాయి. 
ఫలితంగా, రెండు చేపల జాతులు అంతరించిపోతున్నాయి మరియు హంప్బ్యాక్ చబ్ తో సహా మరో రెండు జాతులు అంతరించిపోతున్నాయి. 
వరద తరువాత నీటి మట్టం కేవలం కొన్ని అడుగులు మాత్రమే పెరుగుతుందని అధికారులు భావిస్తున్నారు, అయితే దిగువ భాగంలో క్షీణించిన ఇసుక రాళ్లను పునరుద్ధరించడానికి ఇది సరిపోతుందని భావిస్తున్నారు. 
సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయబడలేదు, మరియు జకార్తా జియోఫిజిక్స్ ఏజెన్సీ ప్రకారం, భూకంపం 6.5 స్థాయి అవసరాన్ని తీర్చనందున సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయబడదు. 
సునామీ ముప్పు లేనప్పటికీ, నివాసితులు భయాందోళనకు గురై తమ వ్యాపారాలు, ఇళ్లను విడిచిపెట్టడం ప్రారంభించారు. 
విన్ఫ్రే తన వీడ్కోలు గురించి కన్నీళ్లు పెట్టుకున్నారు, కానీ అతను తిరిగి వస్తాడని తన అభిమానులకు స్పష్టం చేశారు. 
"ఇది వీడ్కోలు కాదు. ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు మరియు కొత్త అధ్యాయం ప్రారంభం". 
నమీబియా అధ్యక్ష మరియు పార్లమెంటరీ ఎన్నికల తుది ఫలితాలు ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు హిఫికెపునే పోహంబాను భారీ తేడాతో తిరిగి ఎన్నుకున్నట్లు సూచించాయి. 
పాలక పార్టీ అయిన సౌత్ వెస్ట్ ఆఫ్రికా పీపుల్స్ ఆర్గనైజేషన్ (ఎస్డబ్ల్యుఎపిఓ) కూడా పార్లమెంటరీ ఎన్నికలలో మెజారిటీని నిలుపుకుంది. 
ఈ స్థలాన్ని భద్రపరచడానికి సమాఖ్య మరియు ఆఫ్ఘన్ దళాలు ఈ ప్రాంతానికి తరలించబడ్డాయి మరియు ఇతర సంకీర్ణ విమానాలు సహాయానికి పంపబడ్డాయి. 
ఈ ప్రమాదం పర్వత ప్రాంతంలో ఎత్తులో జరిగింది మరియు శత్రువుల కాల్పుల ఫలితంగా జరిగిందని నమ్ముతారు. 
ప్రమాద స్థలాన్ని కనుగొనే ప్రయత్నాలు చెడు వాతావరణం మరియు కఠినమైన భూభాగం కారణంగా ఎదుర్కొంటున్నాయి. 
వైద్య స్వచ్ఛంద సంస్థలు మంగోలా, మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రంటియర్స్ మరియు ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ఇది దేశంలో నమోదు చేయబడిన అత్యంత ఘోరమైన అంటువ్యాధి అని పేర్కొన్నాయి. 
మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రంటియర్ ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్మన్ ఇలా అన్నారుః "అంగోలా దాని అత్యంత ఘోరమైన మహమ్మారికి వెళుతోంది మరియు అంగోలాలో పరిస్థితి చాలా ఘోరంగా ఉంది" అని ఆయన అన్నారు. 
ఆటలు ఉదయం 1 గంటలకు మంచి వాతావరణంతో ప్రారంభమయ్యాయి మరియు మధ్యాహ్నం చల్లని వర్షం మినహా, ఇది 7 యొక్క రగ్బీకి సరైన రోజు. 
టోర్నమెంట్లో అగ్రస్థానంలో ఉన్న దక్షిణాఫ్రికా జట్టు 5వ స్థానంలో ఉన్న జాంబియాపై 26-00 తేడాతో తేలికగా విజయం సాధించి మంచి ఆరంభం సాధించింది. 
తమ దక్షిణాది సోదరీమణులపై జరిగిన మ్యాచ్లో బలంగా దెబ్బతిన్న దక్షిణాఫ్రికా, టోర్నమెంట్ కొనసాగుతున్న కొద్దీ స్థిరంగా మెరుగుపడింది. 
అతని క్రమశిక్షణ రక్షణ, బంతిని నిర్వహించే నైపుణ్యం మరియు అద్భుతమైన జట్టు పని అతన్ని ప్రత్యేకమైనదిగా మార్చాయి మరియు ఇది ఓడించే జట్టు అని స్పష్టమైంది. 
ఆంటర్డామ్ నగరం మరియు ఆన్నే ఫ్రాంక్ మ్యూజియం అధికారులు ఈ చెట్టు శిలీంధ్రంతో సోకిందని మరియు పడిపోయే ప్రమాదం ఉందని వాదించడం వల్ల ప్రజా ఆరోగ్యానికి ముప్పు కలిగిస్తుందని చెప్పారు. 
మంగళవారం దానిని తగ్గించాలని నిర్ణయించారు, కానీ అత్యవసర కోర్టు తీర్పు తర్వాత దానిని భద్రపరిచారు. 
"సెవెన్ సిస్టర్స్" అని పిలువబడే ఈ గుహలోని అన్ని ప్రవేశాలు కనీసం 100 నుండి 250 మీటర్ల (328 నుండి 820 అడుగులు) వ్యాసం కలిగి ఉన్నాయి. 
ఇన్ఫ్రారెడ్ చిత్రాలు రాత్రి మరియు పగటి ఉష్ణోగ్రతలో వ్యత్యాసాలను చూపుతాయి, అవి గుహలు కావచ్చు. 
అవి పగటిపూట చుట్టుపక్కల ఉపరితలం కంటే చల్లగా ఉంటాయి మరియు రాత్రిపూట వెచ్చగా ఉంటాయి. 
వాటి ఉష్ణ ప్రవర్తన భూమిపై ఉన్న పెద్ద గుహల వలె స్థిరంగా ఉండదు, అవి సాధారణంగా చాలా స్థిరమైన ఉష్ణోగ్రతను నిర్వహిస్తాయి, కానీ అవి నేలపై లోతైన రంధ్రాలు కాబట్టి స్థిరంగా ఉంటాయి "అని యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (యుఎస్జిఎస్) ఆస్ట్రో జియాలజీ బృందం మరియు అరిజోనాలోని ఫ్లాగ్స్టాఫ్లోని నార్తర్న్ అరిజోనా విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన గ్లెన్ కుషింగ్ అన్నారు. 
ఫ్రాన్స్లో, ఓటింగ్ సాంప్రదాయకంగా తక్కువ సాంకేతికత కలిగిన అనుభవంః ఓటర్లు తమ ఎంపికను సూచించే ముందుగానే ముద్రించిన కాగితపు పలకను కవర్లో ఉంచడం ద్వారా బ్యాలెట్ వద్ద తమను తాము వేరు చేసుకుంటారు. 
అధికారులు ఓటర్ గుర్తింపును ధృవీకరించిన తర్వాత, ఓటర్ బ్యాలెట్ బాక్స్లో కవర్ను ఉంచి, ఓటింగ్ జాబితాకు సంతకం చేస్తాడు. 
ఫ్రెంచ్ ఎన్నికల చట్టపరమైన ప్రక్రియలను కఠినంగా క్రోడీకరిస్తుంది. 
1988 నుండి, బ్యాలెట్ బాక్స్లు పారదర్శకంగా ఉండాలి, తద్వారా ఓటర్లు మరియు వీక్షకులకు ఓటింగ్ ప్రారంభంలో కవర్లు ఉండవు మరియు సరిగ్గా లెక్కించిన మరియు అధికారిక ఓటర్లను మినహాయించి కవర్లు ఉండవు. 
అభ్యర్థులు ప్రక్రియ యొక్క ప్రతి భాగాన్ని చూడటానికి ప్రతినిధులను పంపవచ్చు. సాయంత్రం, నిర్దిష్ట ప్రక్రియలను అనుసరించి, వాలంటీర్ల భారీ పర్యవేక్షణలో ఓట్లను లెక్కిస్తారు. 
గతంలో ఖర్చు ఆదా మరియు పనితీరు కారకాల కోసం ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రారంభించిన ఆసుస్ ఈ పీసీ, 2007 తైపీ ఐటి నెలలో చర్చనీయాంశంగా మారింది. 
కానీ ల్యాప్టాప్ కంప్యూటర్లోని వినియోగదారుల మార్కెట్ రాడికల్గా వైవిధ్యభరితంగా ఉంది మరియు 2007 తైవాన్ సస్టైనబిలిటీ అవార్డులో చైనా రిపబ్లిక్ ఎగ్జిక్యూటివ్ యువాన్ ASUS ను ప్రదానం చేసిన తరువాత మారుతుంది. 
స్టేషన్ వెబ్సైట్ ఈ కార్యక్రమాన్ని "కొత్త మరియు విపరీతమైన గీకీ స్పిన్ తో పాత పాఠశాల రేడియో థియేటర్" గా అభివర్ణించింది. 
దాని ప్రారంభ రోజుల్లో, ఈ కార్యక్రమం టాక్ రేడియోలో కేంద్రీకృతమై ఉన్న దీర్ఘకాల ఇంటర్నెట్ రేడియో సైట్ టోగినెట్ రేడియోలో మాత్రమే ప్రదర్శించబడింది. 
2015 చివరలో, టోగీ నెట్ ఆస్ట్రో నెట్ రేడియోను అనుబంధ సంస్థగా స్థాపించింది. 
ఈ ప్రదర్శనలో మొదట తూర్పు టెక్సాస్కు చెందిన ఔత్సాహిక వాయిస్ నటులు పాల్గొన్నారు. 
బిష్కెక్ వీధుల్లో చట్ట అమలు అధికారులు లేనందున రాత్రిపూట విస్తృతమైన దోపిడీ కొనసాగింది. 
ప్రజల సమూహాలు వీధుల్లో తిరుగుతూ, వినియోగదారుల వస్తువుల దుకాణాలను దోచుకున్నట్లు ఒక పరిశీలకుడు బిష్కేక్ను "అరాచక" స్థితిలో పడేసినట్లు వివరించాడు. 
అనేక మంది బిష్కెక్ నివాసితులు అరాచకానికి దక్షిణాది నిరసనకారులను నిందించారు. 
దక్షిణాఫ్రికాలోని రస్టన్బర్గ్లోని రాయల్ బఫోకెంగ్ స్టేడియంలో జరిగిన రగ్బీ యూనియన్ ట్రై నేషన్స్ మ్యాచ్లో దక్షిణాఫ్రికా ఆల్ బ్లాక్స్ (న్యూజిలాండ్) ను ఓడించింది. 
చివరి పాయింట్ ఒక పాయింట్ విజయం, 21-20, ఆల్ బ్లాక్స్ యొక్క 15 ఆటల విజయ పరంపరను ముగించింది. 
స్ప్రింగ్బాక్స్ కోసం, ఇది ఐదు ఆటల ఓటమి పరంపరను ముగించింది. 
రెండు వారాల క్రితం ట్రోఫీని ఇప్పటికే గెలుచుకున్న ఆల్ బ్లాక్స్ కోసం ఇది ఫైనల్. 
సిరీస్ ఫైనల్స్ వచ్చే వారం జోహన్నెస్బర్గ్లోని ఎల్లిస్ పార్కులో జరుగుతాయి, స్ప్రింగ్బాక్స్ ఆస్ట్రేలియాతో తలపడనుంది. 
సోమవారం మధ్యాహ్నం 10:08 సమయంలో పశ్చిమ మోంటానాలో మితమైన భూకంపం సంభవించింది. 
యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (యుఎస్జిఎస్) మరియు దాని నేషనల్ భూకంప సమాచార కేంద్రం నష్టంపై తక్షణ నివేదికలను అందుకోలేదు. 
భూకంపం డిల్లాన్కు ఈశాన్యంగా సుమారు 20 కిమీ (15 మైళ్ళు) మరియు బుట్టకు దక్షిణాన సుమారు 65 కిమీ (40 మైళ్ళు) దూరంలో కేంద్రీకృతమై ఉంది. 
మానవులకు ప్రాణాంతకమైన పక్షి జ్వరం యొక్క జాతి, H5N1, ఫ్రాన్స్ తూర్పున లియోన్ సమీపంలోని చిత్తడి ప్రాంతంలో సోమవారం కనుగొనబడిన చనిపోయిన అడవి బాతుకు సోకినట్లు నిర్ధారించబడింది. 
ఆస్ట్రియా, జర్మనీ, స్లోవేనియా, బల్గేరియా, గ్రీస్ మరియు ఇటలీ తరువాత ఈ వైరస్ బారిన పడిన యూరోపియన్ యూనియన్లో ఫ్రాన్స్ ఏడవ దేశం. 
క్రొయేషియా మరియు డెన్మార్క్లలో హెచ్5ఎన్1 అనుమానిత కేసులు ఇంకా ధృవీకరించబడలేదు. 
"భూమిపై లక్షలాది మంది నివాసితులపై విస్తృతమైన మరణం, విధ్వంసం మరియు లక్షలాది మందిని భయపెట్టినందుకు" ఛాంబర్స్ దేవునిపై దావా వేశారు. 
తన దావా "చిన్నది" మరియు "ఎవరైనా ఎవరినైనా విచారించవచ్చు" అని అజ్ఞేయవాద ఛాంబర్స్ వాదించారు. 
ఫ్రెంచ్ ఒపేరాలో కామిల్లే సెయింట్-సెయిన్స్ సమర్పించిన కథ ఒక కళాకారుడి కథ, "అతని జీవితం మాదకద్రవ్యాలు మరియు జపాన్ పట్ల ప్రేమ ద్వారా నిర్దేశించబడింది". 
ఫలితంగా, ప్రదర్శనకారులు వేదికపై గంజాయి కీళ్ళను ధూమపానం చేస్తారు మరియు ప్రేక్షకులు చేరడానికి థియేటర్ మాత్రమే ప్రోత్సహిస్తోంది. 
మాజీ హౌస్ స్పీకర్ న్యూట్ గింగ్రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ మరియు కాంగ్రెస్ మహిళ మైఖేల్ బాచ్మన్ వరుసగా నాల్గవ, ఐదవ మరియు ఆరవ స్థానంలో నిలిచారు. 
ఫలితాలు వచ్చిన తరువాత, గింగ్రిచ్ శాంటోరమ్ను ప్రశంసించాడు, కానీ అతని తరపున అయోవాలో గింగ్రిచ్కు వ్యతిరేకంగా ప్రతికూల ప్రచార ప్రకటనలను ప్రసారం చేసిన రొమ్నీ గురించి కఠినమైన పదాలు మాట్లాడాడు. 
పెర్రీ "ఈ రాత్రి సమావేశ ఫలితాలను అంచనా వేయడానికి టెక్సాస్కు తిరిగి వస్తాను, ఈ పోటీలో నాకు ముందుకు వెళ్ళే మార్గం ఉందా అని నిర్ణయిస్తాను" అని చెప్పాడు, కానీ తరువాత అతను పోటీలో ఉండి జనవరి 21 దక్షిణ కరోలినా ప్రైమరీలో పోటీ చేస్తానని చెప్పాడు. 
ఆగస్టులో అమెస్ స్ట్రాలో జరిగిన పోల్ను గెలుచుకున్న బాచ్మాన్ తన ప్రచారాన్ని ముగించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. 
ఫోటోగ్రాఫర్ను రోనాల్డ్ రీగన్ మెడికల్ సెంటర్కు తరలించారు, అక్కడ అతను తరువాత మరణించాడు. 
అతను 20 సంవత్సరాల వయస్సులో ఉన్నాడని నివేదించబడింది. ఒక ప్రకటనలో, బీబర్ ఇలా అన్నాడు, "ఈ విషాదకరమైన ప్రమాదంలో నేను లేనందున లేదా ప్రత్యక్షంగా పాల్గొన్నందున, నా ఆలోచనలు మరియు ప్రార్థనలు బాధితురాలి కుటుంబంతో ఉన్నాయి". 
వినోద వార్తా వెబ్సైట్ టిఎంజెడ్ ఫోటోగ్రాఫర్ సెపుల్వెడా బౌలేవార్డ్కు అవతలి వైపున తన వాహనాన్ని ఆపి, రహదారిని దాటడానికి ముందు మరియు ముందుకు సాగడానికి ముందు పోలీసు స్టాప్ల చిత్రాలను తీయడానికి ప్రయత్నించాడని అర్థం చేసుకుని, కాలిఫోర్నియా హైవే పెట్రోలింగ్ పోలీసు అధికారి ట్రాఫిక్ స్టాప్ను నడుపుతూ అతన్ని మళ్లీ అడ్డంగా ఆదేశించమని ప్రేరేపించాడు, రెండుసార్లు. 
పోలీసులు తెలిపిన వివరాల ప్రకారం, ఫోటోగ్రాఫర్ను ఢీకొన్న వాహనం డ్రైవర్ నేరారోపణలకు గురయ్యే అవకాశం లేదు. 
రోజుకు కేవలం పద్దెనిమిది పతకాలు మాత్రమే అందుబాటులో ఉన్నందున, అనేక దేశాలు పతక వేదికను రూపొందించడంలో విఫలమయ్యాయి. 
వాటిలో నెదర్లాండ్స్, అన్నా జోచెమెసెన్ నిన్న సూపర్-జీలో మహిళల స్టాండింగ్ విభాగంలో తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచింది మరియు ఫిన్లాండ్ అదే పోటీలో కట్జా సరినెన్తో పదవ స్థానంలో నిలిచింది. 
ఆస్ట్రేలియన్ మిచెల్ గౌర్లీ పురుషుల సూపర్-జి ఈవెంట్లో పదకొండవ స్థానంలో నిలిచాడు. చెక్ ప్రత్యర్థి ఓల్డ్రిచ్ జెలైన్క్ పురుషుల సూపర్-జి ఈవెంట్లో పదహారవ స్థానంలో నిలిచాడు. 
మెక్సికోకు చెందిన అర్లీ వెలాస్క్వెజ్ పురుషుల సూపర్-జి ఈవెంట్లో పదిహేనవ స్థానంలో నిలిచాడు. న్యూజిలాండ్కు చెందిన ఆడమ్ హాల్ పురుషుల సూపర్-జి ఈవెంట్లో తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచాడు. 
పోలాండ్ పురుషుల అంధ స్కీయర్ మాసియేజ్ క్రెజెల్ మరియు గైడ్ అన్నా ఓగెర్జిన్స్కా సూపర్-జీలో పదమూడవ స్థానంలో నిలిచారు. దక్షిణ కొరియా యొక్క జోంగ్ సియోర్క్ పార్క్ పురుషుల సిట్టింగ్ సూపర్-జీలో ఇరవై నాలుగవ స్థానంలో నిలిచింది. 
2010 భూకంపం తరువాత హైతీ చేరుకున్న ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి పరిరక్షకులు, సైనిక శిబిరం సమీపంలో ప్రారంభమైన వ్యాధి వ్యాప్తికి నిందించబడుతున్నారు. 
ఈ దావా ప్రకారం, ఐక్యరాజ్యసమితి శిబిరంలోని వ్యర్థాలు సరిగ్గా శుభ్రం చేయబడలేదు, తద్వారా హైతీలోని అతిపెద్ద నదులలో ఒకటైన ఆర్టిబోనైట్ నదికి ఉపనదిలోకి బ్యాక్టీరియా ప్రవేశిస్తుంది. 
దళాల రాకకు ముందు, హైతీ 1800ల నుండి ఈ వ్యాధికి సంబంధించిన సమస్యలను ఎదుర్కోలేదు. 
హైటియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఫర్ జస్టిస్ అండ్ డెమోక్రసీ స్వతంత్ర అధ్యయనాలను ఉటంకించింది, ఇది నేపాల్లోని ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి పరిరక్షక దళం తెలియకుండానే ఈ వ్యాధిని హైతీకి తీసుకువచ్చిందని సూచిస్తుంది. 
ఈ వ్యాధి గురించి ఐక్యరాజ్యసమితి నిపుణుడు డేనియల్ లాంటాగ్నే మాట్లాడుతూ, ఈ అంటువ్యాధి శాంతి పరిరక్షకుల వల్ల వచ్చిందని పేర్కొన్నారు. 
రోగిని హోవార్డ్ యూనివర్శిటీ హాస్పిటల్ స్థిరంగా ఉంచినట్లు హామిల్టన్ ధృవీకరించారు. 
రోగి నైజీరియాకు వెళ్లారు, అక్కడ ఎబోలా వైరస్ యొక్క కొన్ని కేసులు సంభవించాయి. 
ఇతరులకు సంభావ్య ఇన్ఫెక్షన్లను నివారించడానికి రోగిని ఇతరుల నుండి వేరు చేయడం సహా ఇన్ఫెక్షన్ నియంత్రణ కోసం ఆసుపత్రి ప్రోటోకాల్ను అనుసరించింది. 
ది సింప్సన్స్కు ముందు సైమన్ అనేక ప్రదర్శనలలో వివిధ స్థానాల్లో పనిచేశారు. 
1980లలో అతను టాక్సీ, చీర్స్ మరియు ది ట్రేసీ ఉల్మాన్ షో వంటి కార్యక్రమాలలో పనిచేశాడు. 
1989లో అతను బ్రూక్స్ మరియు గ్రోనింగ్లతో కలిసి ది సింప్సన్స్ను రూపొందించడంలో సహాయపడ్డాడు మరియు ప్రదర్శన యొక్క మొదటి వ్రాత బృందాన్ని నియమించడానికి బాధ్యత వహించాడు. 
1993లో ప్రదర్శనను విడిచిపెట్టినప్పటికీ, అతను ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్స్ హోదాను కొనసాగించాడు మరియు ప్రతి సీజన్లో పది మిలియన్ డాలర్ల రాయితీని పొందడం కొనసాగించాడు. 
ఇంతకుముందు, చైనా వార్తా సంస్థ జిన్హువా విమానాన్ని అపహరించినట్లు నివేదించింది. 
విమానం బాంబు బెదిరింపును స్వీకరించిందని, దానిని ఆఫ్ఘనిస్తాన్కు మళ్లించి, కందహార్లో దింపినట్లు నివేదికలు తరువాత తెలిపాయి. 
ఉరుమ్కీలో అత్యవసర ల్యాండింగ్ను తిరస్కరించిన తరువాత విమానం ఆఫ్ఘనిస్తాన్కు మళ్లించబడిందని ప్రారంభ నివేదికలు చెబుతున్నాయి. 
పౌర మరియు సైనిక కార్యకలాపాల కోసం పేలవంగా నిర్వహించబడుతున్న వృద్ధ నావికాదళం ఉన్న ఇరాన్లో వైమానిక ప్రమాదాలు సర్వసాధారణం. 
అంతర్జాతీయ ఆంక్షల కారణంగా కొత్త విమానాలను కొనుగోలు చేయడం సాధ్యం కాదు. 
ఈ వారం ప్రారంభంలో, పోలీసు హెలికాప్టర్ ప్రమాదంలో ముగ్గురు మరణించారు మరియు మరో ముగ్గురు గాయపడ్డారు. 
గత నెలలో ఇరాన్ తన అత్యంత ఘోరమైన వైమానిక విపత్తును చూసింది, అర్మేనియాకు వెళ్తున్న విమానం కూలిపోయింది, ఇందులో ఉన్న 168 మంది మరణించారు. 
అదే నెలలో మరో విమానం మషాద్లో రన్వేపైకి దూసుకెళ్లి గోడను ఢీకొట్టి పదిహేడు మందిని చంపింది. 
ఏరోస్మిత్ వారి మిగిలిన పర్యటన కచేరీలను రద్దు చేసింది. 
రాక్ బ్యాండ్ సెప్టెంబర్ 16 వరకు యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడాలో పర్యటించాల్సి ఉంది. 
ప్రధాన గాయకుడు స్టీవెన్ టైలర్ ఆగస్టు 5న ప్రదర్శన ఇస్తున్నప్పుడు వేదిక నుండి పడిపోయిన తరువాత గాయపడిన తరువాత పర్యటనను రద్దు చేశారు. 
ఇద్దరు పురుషులు సెట్లో ప్రతి సర్వ్ను పట్టుకున్న తరువాత టై బ్రేక్లో ముర్రే మొదటి సెట్ను కోల్పోయాడు. 
రెండవ సెట్లో డెల్ పోట్రో ప్రారంభ ప్రయోజనాన్ని కలిగి ఉన్నాడు, కానీ ఇది కూడా 6-6 తో ముగిసిన తర్వాత టై బ్రేక్ అవసరం. 
ఈ సమయంలో పోట్రో భుజానికి చికిత్స చేయబడ్డాడు, కానీ ఆటకు తిరిగి రావడంలో విజయం సాధించాడు. 
స్థానిక కాలమానం ప్రకారం రాత్రి 8:30 గంటలకు (15.00 యుటిసి) కార్యక్రమం ప్రారంభమైంది. 
దేశవ్యాప్తంగా ఉన్న ప్రముఖ గాయకులు శ్రీ శ్యామ్ పాదాలకు భజనలు లేదా భక్తి పాటలను ప్రదర్శించారు. 
గాయకుడు సంజు శర్మ సాయంత్రం ప్రారంభించాడు, తరువాత జైశంకర్ చౌదరి. ఛప్పన్ భోగ్ భజన కూడా చేశారు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్వాల్ అతనితో ఉన్నాడు. 
తరువాత, లక్కా సింగ్ భజనలు పాడటానికి నాయకత్వం వహించాడు. 
108 ప్లేట్ల ఛప్పన్ భోగం (హిందూ మతంలో, దేవునికి సమర్పించే స్వీట్లు, పండ్లు, విత్తనాలు, వంటకాలు వంటి 56 వేర్వేరు వంటకాలు) బాబా శ్యామ్ కు వడ్డించారు. 
లక్కా సింగ్ ఛప్పన్ భోగ్ భజనను కూడా ప్రదర్శించాడు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్వాల్తో పాటు. 
టోక్యో గేమ్ షో గురువారం ప్రధాన ప్రదర్శనలో, నింటెండో అధ్యక్షుడు సటోరో ఇవాటా కంపెనీ కొత్త నింటెండో రివల్యూషన్ కన్సోల్ కోసం రెగ్యులేటరీ డిజైన్ను ఆవిష్కరించారు. 
టెలివిజన్ రిమోట్ను పునర్వ్యవస్థీకరించడం ద్వారా, కంట్రోలర్ మూడు డైమెన్షనల్ స్పేస్లో తన స్థానాన్ని త్రిభుజాకారంలో ఉంచడానికి వినియోగదారు టెలివిజన్ సమీపంలో ఉంచిన రెండు సెన్సార్లను ఉపయోగిస్తుంది. 
ఇది ఆటగాళ్లకు పరికరాన్ని గాలిలో కదిలించడం ద్వారా వీడియో గేమ్లలోని చర్యలు మరియు కదలికలను నియంత్రించడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
జియాన్కార్లో ఫిచెల్లా తన కారు నియంత్రణను కోల్పోయి, ప్రారంభమైన వెంటనే రేసును ముగించాడు. 
అతని సహచరుడు ఫెర్నాండో అలోన్సో ఎక్కువ పరుగులో ముందంజలో ఉన్నాడు, కానీ అతని పిట్-స్టాప్ తరువాత ముగించాడు, బహుశా కుడి ముందు చక్రం చెడుగా చిక్కుకున్నందున. 
మైఖేల్ షూమేకర్ అలన్సో తర్వాత కొద్దిసేపటికే తన రేసును ముగించాడు, ఎందుకంటే రేసులో అనేక పోరాటాలలో సస్పెన్షన్ దెబ్బతింది. 
"ఆమె చాలా అందంగా ఉంది మరియు బాగా పాడుతుంది" అని ఆమె విలేకరుల సమావేశంలో ఒక ప్రతిలేఖనం ప్రకారం చెప్పారు. 
"మేము దీని గురించి రిహార్సల్ చేసే ప్రతిసారీ నా గుండె దిగువ నుండి నేను భావోద్వేగానికి లోనవుతాను". 
ప్రయోగం జరిగిన దాదాపు 3 నిమిషాల తరువాత, ఆన్-బోర్డ్ కెమెరా ఇంధన ట్యాంక్ నుండి అనేక ఇన్సులేషన్ ఫామ్ ముక్కలు విరిగిపోవడాన్ని చూపించింది. 
అయితే, అవి నౌకకు ఎటువంటి నష్టం కలిగించాయని భావించలేదు. 
నాసా నౌక కార్యక్రమం అధిపతి ఎన్. వేన్ హేల్ జూనియర్ మాట్లాడుతూ, "మేము ఆందోళన చెందుతున్న సమయం తర్వాత" పొగమంచు పడిపోయిందని చెప్పారు. 
ప్రదర్శన జరిగిన ఐదు నిమిషాల తరువాత, దాదాపు ఒక నిమిషం తరువాత, గాలి గంటకు 70 కి. మీ. కి చేరుకుంటుంది... అప్పుడు వర్షం పడుతుంది, కానీ అది చాలా కఠినంగా మరియు పెద్దదిగా ఉంటుంది, అది మీ చర్మాన్ని సూది లాగా కొట్టేస్తుంది, ఆపై ఆకాశం నుండి గందరగోళాలు వస్తాయి, ప్రజలు భయపడి, కేకలు వేస్తూ, ఒకరిపై ఒకరు పరుగెత్తుతారు. 
నేను నా సోదరి మరియు ఆమె స్నేహితుడిని కోల్పోయాను, మరియు నా దారిలో వీల్ చైర్లలో ఇద్దరు వికలాంగులు ఉన్నారు, ప్రజలు దూకి వారిని నెట్టారు "అని ఆర్మండ్ వెర్సెస్ చెప్పారు. 
నిగాటా ప్రావిన్స్లోని కసివాజాకి కరివా అణు విద్యుత్ కేంద్రం సాధారణ స్థితిలో ఉందని ఎన్హెచ్కే నివేదించింది. 
హోకురికు ఎలక్ట్రిక్ పవర్ కంపెనీ భూకంపం వల్ల ఎటువంటి ప్రభావాలు లేవని, దాని చికా అణు విద్యుత్ ప్లాంట్ నంబర్ 1 మరియు 2 రియాక్టర్లు మూసివేయబడ్డాయని నివేదించింది. 
ఈ ప్రాంతంలో సుమారు 9400 ఇళ్లకు నీరు లేదని, సుమారు 100 ఇళ్లకు విద్యుత్ సరఫరా లేదని నివేదించబడింది. 
కొన్ని రహదారులు దెబ్బతిన్నాయి, ప్రభావిత ప్రాంతాలలో రైల్వే సేవలు దెబ్బతిన్నాయి మరియు ఇషికావా ప్రావిన్స్లోని నోటో విమానాశ్రయం మూసివేయబడింది. 
గవర్నర్ జనరల్ కార్యాలయం వెలుపల బాంబు పేలింది. 
రెండు గంటల వ్యవధిలో ప్రభుత్వ భవనాల సమీపంలో మరో మూడు బాంబులు పేలాయి. 
కొన్ని నివేదికలు అధికారిక మరణాల సంఖ్యను ఎనిమిదిగా పేర్కొంటున్నాయి, మరియు అధికారిక నివేదికలు 30 మంది గాయపడ్డారని ధృవీకరిస్తున్నాయి; అయితే తుది సంఖ్యలు ఇంకా తెలియదు. 
కలుషితమైన పెంపుడు జంతువుల ఆహారాన్ని తిన్న తరువాత మరణించిన పెంపుడు జంతువుల మూత్ర నమూనాలలో సైన్యూరిక్ ఆమ్లం మరియు మెలామైన్ రెండూ కనుగొనబడ్డాయి. 
రెండు సమ్మేళనాలు ఒకదానితో ఒకటి సంకర్షణ చెందుతాయి, ఇవి మూత్రపిండాల పనితీరును పరిమితం చేయగల స్ఫటికాలను ఏర్పరుస్తాయి అని విశ్వవిద్యాలయ పరిశోధకులు తెలిపారు. 
మెలమైన్ మరియు సైన్యూరిక్ ఆమ్లాన్ని జోడించడం వల్ల పిల్లి మూత్రంలో స్ఫటికాలు ఏర్పడతాయని పరిశోధకులు గమనించారు. 
ఇన్ఫ్రారెడ్ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (ఎఫ్టిఐఆర్) తో పోల్చినప్పుడు ఈ స్ఫటికాల కూర్పు ప్రభావిత పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో కనిపించే శిలాజాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. 
మీకు తెలుసా లేదా అని నాకు తెలియదు, కానీ మధ్య అమెరికా నుండి చాలా వస్తువులు ఈ దేశానికి సుంకం లేకుండా వచ్చాయి. 
అయినప్పటికీ మా వస్తువులలో ఎనభై శాతం మధ్య అమెరికా దేశాలలో సుంకాల ద్వారా పన్ను విధించబడ్డాయి. మేము మీకు చికిత్స చేస్తాము. 
అది నాకు అర్థం కాదని అనిపిస్తుంది; ఇది ఖచ్చితంగా న్యాయమైనది కాదు. 
నేను ప్రజలకు చెప్తున్నది ఏమిటంటే, మేము మిమ్మల్ని ఎలా చూసుకుంటామో మీరు మమ్మల్ని అలాగే చూసుకోండి. 
కాలిఫోర్నియా గవర్నర్ ఆర్నాల్డ్ ష్వార్జినెగర్ మైనర్లకు హింసాత్మక వీడియో గేమ్లను విక్రయించడం లేదా అద్దెకు ఇవ్వడం నిషేధించే బిల్లుపై చట్టంగా సంతకం చేశారు. 
ఈ బిల్లు కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో విక్రయించే హింసాత్మక వీడియో గేమ్లను "18" అనే డెకల్ పఠనంతో లేబుల్ చేయాల్సి ఉంటుంది మరియు మైనర్లకు వాటిని విక్రయించడానికి ప్రతి నేరానికి $1000 జరిమానా విధిస్తుంది. 
పబ్లిక్ ప్రాసిక్యూషన్స్ డైరెక్టర్ కీర్ స్టార్మర్ క్యూసీ ఈ ఉదయం హుహ్నే మరియు ప్రైస్ ఇద్దరికీ వ్యతిరేకంగా చట్టపరమైన చర్యలు తీసుకుంటామని ఒక ప్రకటన విడుదల చేశారు. 
హునే రాజీనామా చేసి, ఎడ్ డేవీ ఎంపీని క్యాబినెట్లో భర్తీ చేస్తారు. నార్మన్ లాంబ్ ఎంపీ డేవీ ఖాళీగా ఉన్న వ్యవహారాల మంత్రి పదవిని తీసుకుంటారని భావిస్తున్నారు. 
హున్నే మరియు ప్రైస్ ఫిబ్రవరి 16న వెస్ట్ మినిస్టర్ మేజిస్ట్రేట్ కోర్టులో హాజరవుతారు. 
మరణించిన వారిలో నికోలస్ ఆల్డెన్ (25) మరియు జచారీ కుడ్డ్బ్యాక్ (21) ఉన్నారు. కుడ్డ్బ్యాక్ డ్రైవర్. 
ఎడ్గార్ వేగిల్లాకు చేయి మరియు దవడ గాయాలు ఉన్నాయి, మరియు క్రిస్టోఫర్ ష్నైడర్కు ముఖం కోసం పునర్నిర్మాణ శస్త్రచికిత్స అవసరం. 
ఉకా యొక్క ఆయుధం ఐదవ వ్యక్తి తల వైపు చూపించేటప్పుడు విఫలమైంది. ష్నైడర్కు నిరంతర నొప్పి, ఒక కంటిలో అంధత్వం, తలపాగా తప్పిపోయిన భాగం మరియు టైటానియం నుండి పునర్నిర్మించిన ముఖం ఉన్నాయి. 
ష్నాయ్డర్ తన స్వదేశంలోని యుఎస్ఎఎఫ్ స్థావరం నుండి వీడియోలింక్ ద్వారా సాక్ష్యం ఇచ్చారు. 
బుధవారం ఆటతో పాటు, కార్పెనెడో ఛాంపియన్షిప్లో రెండు వ్యక్తిగత రేసులలో పోటీ పడ్డాడు. 
ఆమె మొదటిది స్లాలోమ్, అక్కడ ఆమె తన మొదటి రేసులో డిడ్ నాట్ ముగింపును సాధించింది. 116 మంది పోటీదారులలో 36 మంది ఆ రేసులో అదే ఫలితాన్ని పొందారు. 
ఆమె మరొక పరుగు, జెయింట్ స్లాలోమ్, మహిళల కూర్చునే సమూహంలో 4:41.30, 2:11.60 మొదటి స్థానంలో నిలిచిన ఆస్ట్రియాకు చెందిన క్లాడియా లోయెష్ కంటే నిమిషాలు నెమ్మదిగా మరియు 1:09.02 తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచిన హంగరీకి చెందిన గాంగి డానీ కంటే నిమిషాలు నెమ్మదిగా పదవ స్థానంలో నిలిచింది. 
మహిళల కూర్చున్న సమూహంలోని నలుగురు స్కీయర్లు తమ పరుగులను పూర్తి చేయలేకపోయారు మరియు జెయింట్ స్లాలోమ్లోని మొత్తం 117 మంది స్కీయర్లలో 45 మంది రేసులో స్థానం పొందడంలో విఫలమయ్యారు. 
దొంగిలించబడిన ల్యాప్టాప్, మొబైల్ ఫోన్ను మధ్యప్రదేశ్ పోలీసులు స్వాధీనం చేసుకున్నారు. 
"స్విస్ మహిళపై అత్యాచారం చేసిన ఐదుగురిని మేము అరెస్టు చేసి, ఆమె మొబైల్ మరియు ల్యాప్టాప్ను స్వాధీనం చేసుకున్నాము" అని డిప్యూటీ ఇన్స్పెక్టర్ జనరల్ డి. కె. ఆర్య తెలిపారు. 
నిందితులను బాబా కాంజర్, భూతా కాంజర్, రాంప్రో కాంజర్, గాజా కాంజర్ మరియు విష్ణు కాంజర్గా గుర్తించారు. 
నిందితులు ముఖం మూసుకుని కోర్టుకు హాజరయ్యారని పోలీసు సూపరింటెండెంట్ చంద్ర శేఖర్ సోలంకి తెలిపారు. 
కారు ఢీకొనబడినప్పుడు ముగ్గురు ఇంట్లో ఉన్నప్పటికీ, వారిలో ఎవరూ గాయపడలేదు. 
అయితే, డ్రైవర్ తలకు తీవ్రమైన గాయాలు అయ్యాయి. 
ప్రమాదం జరిగిన రహదారిని తాత్కాలికంగా మూసివేశారు, అత్యవసర సేవలు డ్రైవర్ను రెడ్ ఆడి టిటి నుండి విడుదల చేశాయి. 
అతను ప్రారంభంలో గ్రేట్ యార్మౌత్ లోని జేమ్స్ పాగెట్ ఆసుపత్రిలో ఆసుపత్రిలో చేరాడు. 
తరువాత అతన్ని కేంబ్రిడ్జ్లోని ఆడెన్బ్రూక్ ఆసుపత్రికి తరలించారు. 
అప్పటి నుండి అడెకోయా తన కొడుకును హత్య చేసినందుకు ఎడిన్బర్గ్ షెరీఫ్ కోర్టులో ఉన్నాడు. 
ఆమె నేరారోపణ మరియు విచారణ కోసం నిర్బంధంలో ఉంది, కానీ ఆమె చిత్రం విస్తృతంగా ప్రచురించబడినందున ఏదైనా ప్రత్యక్ష సాక్ష్యం కళంకం కలిగించవచ్చు. 
ఇది UK లో మరెక్కడా సాధారణ ఆచారం, కానీ స్కాటిష్ న్యాయం భిన్నంగా పనిచేస్తుంది మరియు ఛాయాచిత్రాల ప్రచురణను న్యాయస్థానాలు బహుశా పక్షపాతంగా పరిగణించాయి. 
డుండీ విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ప్రొఫెసర్ పమేలా ఫెర్గూసన్ మాట్లాడుతూ, "జర్నలిస్టులు అనుమానితుల ఫోటోలు మొదలైనవి ప్రచురించినట్లయితే ప్రమాదకరమైన వరుసలో నడుస్తున్నట్లు అనిపిస్తుంది". 
కేసులకు మొత్తం బాధ్యత వహించే క్రౌన్ ఆఫీస్, కనీసం అభియోగాలు మోపబడే వరకు ఎటువంటి తదుపరి ప్రతిస్పందన ఉండదని పాత్రికేయులకు సూచించింది. 
ఈ పత్రం, లీక్ ప్రకారం, 1967 మధ్యప్రాచ్య యుద్ధానికి ముందు సరిహద్దుల ఆధారంగా పాలస్తీనా కోరుకునే సరిహద్దు వివాదాన్ని సూచిస్తుంది. 
నివేదించబడిన ఇతర విషయాలలో రెండు దేశాలకు పవిత్రమైన భవిష్యత్ జెరూసలేం రాజ్యం మరియు జోర్డాన్ లోయ సమస్యలు ఉన్నాయి. 
ఒప్పందం సంతకం చేసిన తర్వాత పది సంవత్సరాల పాటు లోయలో సైనిక ఉనికిని కొనసాగించాలని ఇజ్రాయెల్ డిమాండ్ చేస్తుంది, అయితే పిఎ అటువంటి ఉనికిని ఐదేళ్ల పాటు మాత్రమే వదిలివేయడానికి అంగీకరిస్తుంది. 
ప్రయోగాన్ని పర్యవేక్షించి, దాని ప్రభావాన్ని అంచనా వేయడంతో, అనుబంధ పురుగు నియంత్రణ ప్రయోగంలో షూటర్లను రేంజర్లు నిశితంగా పర్యవేక్షించాల్సి వచ్చింది. 
ఎన్పీడబ్ల్యూఎస్ మరియు స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఆస్ట్రేలియా (ఎన్ఎస్డబ్ల్యూ) ఇంక్ భాగస్వామ్యంతో, స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ యొక్క వేట కార్యక్రమం కింద అర్హత కలిగిన వాలంటీర్లను నియమించారు. 
ఎన్పిడబ్ల్యుఎస్ యొక్క పార్క్ కన్జర్వేషన్ అండ్ హెరిటేజ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ డైరెక్టర్ మిక్ ఓ'ఫ్లిన్ ప్రకారం, మొదటి షూటింగ్ ఆపరేషన్ కోసం ఎంపిక చేసిన నలుగురు షూటర్లు సమగ్ర భద్రత మరియు శిక్షణా సూచనలను పొందారు. 
మార్టెల్లి నిన్న తొమ్మిది మంది సభ్యుల కొత్త తాత్కాలిక ఎన్నికల మండలి (సిఇపి) లో ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు. 
ఇది నాలుగు సంవత్సరాలలో మార్టెలీ యొక్క ఐదవ CEP. 
గత నెలలో అధ్యక్ష కమిషన్ దేశాన్ని కొత్త ఎన్నికల వైపు నడిపించే చర్యల ప్యాకేజీలో భాగంగా మునుపటి CEP రాజీనామా చేయాలని సిఫారసు చేసింది. 
అక్టోబరులో ప్రారంభమైన విస్తృతమైన పాలన వ్యతిరేక నిరసనలకు ఈ కమిషన్ మార్టెల్లి ప్రతిస్పందన. 
కొన్నిసార్లు హింసాత్మక నిరసనలు ఎన్నికలను నిర్వహించడంలో వైఫల్యం వల్ల ప్రేరేపించబడ్డాయి, కొన్ని 2011 నుండి పెండింగ్లో ఉన్నాయి. 
ఐప్యాడ్లు అతిగా వేడెక్కడానికి సుమారు 60 కేసులు నమోదయ్యాయి, మొత్తం ఆరు మంటలకు కారణమయ్యాయి మరియు నలుగురు వ్యక్తులకు చిన్న మంటలు సంభవించాయి. 
జపాన్ ఆర్థిక, వాణిజ్య, పరిశ్రమల మంత్రిత్వ శాఖ (ఎంఈటీఐ) పరికరాలకు సంబంధించిన 27 ప్రమాదాల గురించి తనకు తెలుసునని తెలిపింది. 
గత వారం, ఆపిల్ 34 అదనపు మితిమీరిన వేడి సంఘటనలను నివేదించినట్లు మెట్టి ప్రకటించింది, దీనిని కంపెనీ "తీవ్రమైనది కాదు" అని పేర్కొంది. 
ఆపిల్ నివేదికను వాయిదా వేయడాన్ని "నిజంగా విచారకరం" అని పేర్కొంటూ మంత్రిత్వ శాఖ ప్రతిస్పందించింది. 
మరియానాలో భూకంపం స్థానిక సమయం తెల్లవారుజామున 07:19 (09:19 GMT శుక్రవారం మధ్యాహ్నం) సంభవించింది. 
ఉత్తర మరియానా అత్యవసర నిర్వహణ కార్యాలయం దేశంలో ఎటువంటి నష్టం నివేదించలేదని తెలిపింది. 
పసిఫిక్ సునామీ వార్నింగ్ సెంటర్ సునామీ హెచ్చరిక లేదని తెలిపింది. 
ఫిలిప్పీన్స్ మాజీ పోలీసు అధికారి ఫిలిప్పీన్స్ రాజధాని మనిలాలో తమ బస్సును అపహరించి హాంకాంగ్ పర్యాటకులను బందీలుగా తీసుకున్నారు. 
రొలాండో మెండోజా తన ఎం16 రైఫిల్ను సందర్శకులపై విసిరాడు. 
అనేక మంది బందీలు రక్షించబడ్డారు మరియు కనీసం ఆరుగురు చనిపోయినట్లు ఇప్పటివరకు ధృవీకరించబడింది. 
ఫిలిపినో ఫోటోగ్రాఫర్ల మాదిరిగానే పిల్లలు మరియు వృద్ధులతో సహా ఆరుగురు బందీలను ముందుగానే విడుదల చేశారు. 
అప్పుడు ఫోటోగ్రాఫర్లు ఒక వృద్ధ మహిళకు వసతి కల్పించారు, ఎందుకంటే ఆమెకు టాయిలెట్ అవసరం. మెండోజా కాల్చి చంపబడ్డాడు. 
లిగ్గిన్స్ తన తండ్రి అడుగుజాడలను అనుసరించి వైద్య వృత్తిలోకి ప్రవేశించాడు. 
ఆమె ప్రసూతి వైద్యురాలిగా శిక్షణ పొంది, 1959లో ఆక్లాండ్లోని నేషనల్ ఉమెన్స్ హాస్పిటల్లో పనిచేయడం ప్రారంభించింది. 
అతను ఆసుపత్రిలో పనిచేస్తున్నప్పుడు, లిగ్గిన్స్ తన ఖాళీ సమయంలో అకాల ప్రసవంపై దర్యాప్తు ప్రారంభించాడు. 
ఒక హార్మోన్ను ఇచ్చినట్లయితే అది శిశువు యొక్క పిండం యొక్క ఊపిరితిత్తుల పరిపక్వతను వేగవంతం చేస్తుందని అతని పరిశోధన చూపించింది. 
ప్రభుత్వ పరిశోధకులు బుధవారం రెండు'బ్లాక్ బాక్స్'ఫ్లైట్ రికార్డర్లను స్వాధీనం చేసుకున్నారని జిన్హువా నివేదించింది. 
తోటి మల్లయోధులు కూడా చంద్రుడికి నివాళులర్పించారు. 
టామీ డ్రీమర్ ఇలా అన్నాడు, "చంద్రుడు ఎక్స్ట్రీమ్ యొక్క మొదటి రాణి. నా మొదటి నిర్వాహకుడు. చంద్రుడు రెండు చంద్ర రాత్రులకు మరణించాడు. ఆమె మాదిరిగానే చాలా ప్రత్యేకమైనది. బలమైన మహిళ". 
డస్టిన్ "గోల్డెస్ట్" రన్నెల్స్ "చంద్రుడు నా లాంటి విచిత్రమైనవాడు... బహుశా ఇంకా ఎక్కువ... అతన్ని ప్రేమిస్తాడు మరియు మిస్ అవుతాడు... ఆశాజనక ఆమె మంచి ప్రదేశంలో ఉంది" అని వ్యాఖ్యానించాడు. 
2010 ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందు ఓటు వేసిన మందిలో, ఆస్ట్రేలియాను రిపబ్లిక్గా మార్చడానికి వ్యతిరేకులు 2008 నుండి 8 శాతం పెరిగారు. 
2010 ఫెడరల్ ఎన్నికల ప్రచారంలో క్వీన్ ఎలిజబెత్ II పాలన ముగింపులో ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్గా మారాలని బాధ్యత వహించే ప్రధాన మంత్రి జూలియా గిల్లార్డ్ విశ్వసించారు. 
క్వీన్ ఎలిజబెత్ II ఆస్ట్రేలియాకు చివరి రాజు కావాలని కోరుతూ పోల్ చేసిన వారిలో 34 శాతం మంది ఈ అభిప్రాయాన్ని పంచుకున్నారు. 
పోల్ యొక్క శిఖరాగ్ర సమయంలో, సర్వే చేసిన వారిలో 29 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా వీలైనంత త్వరగా రిపబ్లిక్ కావాలని నమ్ముతారు, అయితే 31 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా ఎన్నటికీ రిపబ్లిక్ కాకూడదని నమ్ముతారు. 
ఒలింపిక్ బంగారు పతక విజేతలు 100 మీటర్లు మరియు 200 మీటర్ల ఫ్రీస్టైల్ మరియు కామన్వెల్త్ క్రీడలలో మూడు రిలేలలో ఈత కొట్టాల్సి ఉంది, కానీ వారి ఫిర్యాదుల కారణంగా వారి ఫిట్నెస్ సందేహాస్పదంగా ఉంది. 
అతను తన బాధను తగ్గించడానికి అవసరమైన మందులను తీసుకోలేకపోయాడు, ఎందుకంటే అతను ఆటల నుండి నిషేధించబడ్డాడు. 
సెంట్రల్ మిస్సౌరీ విశ్వవిద్యాలయంలో గణిత శాస్త్రవేత్త మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రొఫెసర్ కర్టిస్ కూపర్ జనవరి 25న ఇప్పటివరకు అతిపెద్ద అంతర్లీన సంఖ్యను కనుగొన్నారు. 
ఫిబ్రవరి ప్రారంభంలో, అనేక మంది వివిధ హార్డ్వేర్ మరియు సాఫ్ట్వేర్ను ఉపయోగించి ఆవిష్కరణను సమీక్షించారు మరియు ఇది మంగళవారం ప్రకటించబడింది. 
క్షీరదాలు బహుశా ప్రోటీన్లను ఏర్పరుచుకునే మరియు జీవితానికి మద్దతు ఇచ్చే సేంద్రీయ పదార్థాలతో పాటు భూమికి నీటిని పంపిణీ చేసే మూలం కావచ్చు. 
ఖగోళ గ్రహాలు ఎలా ఏర్పడ్డాయో, ముఖ్యంగా భూమి ఎలా ఏర్పడిందో అర్థం చేసుకోవాలని శాస్త్రవేత్తలు ఆశిస్తున్నారు, ఎందుకంటే ధూమకేతువులు చాలా కాలం క్రితం భూమితో ఢీకొన్నాయి. 
53 ఏళ్ల క్యూమో ఈ ఏడాది ప్రారంభంలో తన గవర్నర్ పదవిని ప్రారంభించి, గత నెలలో స్వలింగ వివాహాన్ని చట్టబద్ధం చేసే బిల్లుపై సంతకం చేశారు. 
అతను పుకార్లను "రాజకీయ చాటింగ్ మరియు మూర్ఖత్వం" గా పేర్కొన్నాడు. 
ఆయన 2016లో అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేస్తారని భావిస్తున్నారు. 
నెక్స్ట్ జెన్ అనేది ఒక వ్యవస్థ, ఎఫ్ఏఏ ప్రకటన విమానాలను తక్కువ మార్గాల్లో ఎగరవేయడానికి అనుమతిస్తుంది మరియు ప్రతి సంవత్సరం లక్షలాది గాలన్ల ఇంధనాన్ని ఆదా చేస్తుంది మరియు కార్బన్ ఉద్గారాలను తగ్గిస్తుంది. 
ఇది పాత గ్రౌండ్-రాడార్ ఆధారిత సాంకేతికతకు విరుద్ధంగా ఉపగ్రహ ఆధారిత సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఉపయోగిస్తుంది, ఇది ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్లకు విమానాన్ని మరింత ఖచ్చితంగా గుర్తించడానికి మరియు పైలట్లకు మరింత ఖచ్చితమైన సమాచారాన్ని అందించడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
అదనపు రవాణా ఏర్పాటు చేయబడలేదు మరియు నేలపై ఉన్న రైళ్లు వెంబ్లీలో ఆగవు, మరియు కార్ పార్కింగ్ మరియు పార్క్-అండ్-రైడ్ సౌకర్యాలు మైదానంలో అందుబాటులో లేవు. 
రవాణా కొరత భయం జట్టు మద్దతుదారుల లేకుండా ఆటను మూసివేసిన తలుపుల వెనుక ఆడమని బలవంతం చేసే అవకాశాన్ని పెంచింది. 
సైన్స్ జర్నల్లో గురువారం ప్రచురించిన ఒక అధ్యయనం, ఈక్వెడార్ గాలాపాగోస్ దీవులలో కొత్త పక్షి జాతి ఏర్పడటం గురించి నివేదించింది. 
యునైటెడ్ స్టేట్స్లోని ప్రిన్స్టన్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు స్వీడన్లోని ఉప్సాలా విశ్వవిద్యాలయంలోని పరిశోధకులు కొత్త జాతులు రెండు తరాలలో మాత్రమే అభివృద్ధి చెందాయని నివేదించారు, అయినప్పటికీ స్థానిక డార్విన్ ఫించ్, జియోస్పిజా కోటలు మరియు వలస వేలి ఫించ్, జియోస్పిజా కొనిరోస్ట్రిస్ మధ్య సంతానోత్పత్తి కారణంగా ఈ ప్రక్రియ ఎక్కువ సమయం తీసుకుంటుందని నమ్ముతారు. 
బంగారం అన్ని రకాల ఆకారాలలో తయారు చేయవచ్చు. చిన్న ఆకారాలలో చుట్టవచ్చు. 
దీనిని సన్నని తీగలోకి లాగవచ్చు, వక్రీకరించవచ్చు మరియు పూత పూయవచ్చు. దీనిని చుట్టవచ్చు లేదా షీట్లలో చుట్టవచ్చు. 
ఇది చాలా సన్నగా ఉంటుంది మరియు ఇతర లోహంపై అంటుకోవచ్చు. ఇది చాలా సన్నగా ఉంటుంది, ఇది కొన్నిసార్లు "ప్రకాశించే వ్రాతప్రతులు" అని పిలువబడే పుస్తకాలలో చేతితో చిత్రించిన చిత్రాలను అలంకరించడానికి ఉపయోగించబడింది. 
దీనిని కెమికల్ యొక్క pH అని పిలుస్తారు. మీరు ఎరుపు ఆకుకూర రసాన్ని ఉపయోగించి సూచిక చేయవచ్చు. 
ఆకుకూరల రసం ఎంత ఆమ్లం లేదా ఆల్కలీ (ఆల్కలీ) రసాయనంగా ఉంటుందనే దానిపై ఆధారపడి రంగు మారుతుంది. 
పరీక్షించిన రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (H వద్ద pH) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH స్థాయి సూచించబడుతుంది. 
హైడ్రోజన్ అయాన్లు వాటి ఎలక్ట్రాన్లను తొలగించిన ప్రోటాన్లు (ఎందుకంటే హైడ్రోజన్ అణువులలో ఒక ప్రోటాన్ మరియు ఒక ఎలక్ట్రాన్ ఉంటాయి). 
రెండు పొడి పొడిని కలిసి చుట్టండి, ఆపై, పరిశుభ్రమైన తడి చేతులతో, వాటిని బంతిలో నొక్కండి. 
మీ చేతుల్లోని తేమ బయటి పొరలతో ప్రతిస్పందిస్తుంది, ఇది సరదాగా ఉంటుంది మరియు ఒక రకమైన షెల్ను ఏర్పరుస్తుంది. 
హడప్పా మరియు మొహెంజోదారో నగరాల్లో దాదాపు ప్రతి ఇంటికి ఫ్లష్ టాయిలెట్ ఉంది, ఇది అత్యాధునిక మురుగునీటి వ్యవస్థకు అనుసంధానించబడి ఉంది. 
గ్రీస్లోని మినోవన్ నగరాలైన క్రీట్ మరియు శాంటోరినీలోని ఇళ్లలో మురుగునీటి వ్యవస్థల శిధిలాలు కనుగొనబడ్డాయి. 
పురాతన ఈజిప్టు, పర్షియా మరియు చైనాలో కూడా మరుగుదొడ్లు ఉండేవి. రోమన్ నాగరికతలో, మరుగుదొడ్లు కొన్నిసార్లు బహిరంగ స్నానపు గదులలో భాగంగా ఉండేవి, ఇక్కడ పురుషులు మరియు మహిళలు మిశ్రమ సహవాసంలో ఉండేవారు. 
మీరు వేలాది మైళ్ల దూరంలో ఉన్న ఎవరికైనా కాల్ చేసినప్పుడు, మీరు ఉపగ్రహాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు. 
అంతరిక్షంలో ఉన్న ఉపగ్రహం కాల్ను అందుకుంటుంది, ఆపై వెంటనే దానిని తిరిగి ఇస్తుంది. 
ఉపగ్రహాన్ని రాకెట్ ద్వారా అంతరిక్షంలోకి పంపారు. భూమి యొక్క వాతావరణం మన కాంతి మరియు రూపాన్ని కొంతవరకు వక్రీకరిస్తుంది కాబట్టి శాస్త్రవేత్తలు అంతరిక్షంలో టెలిస్కోప్లను ఉపయోగిస్తారు. 
అంతరిక్షంలో ఉపగ్రహం లేదా టెలిస్కోప్ను ఉంచడానికి 100 అడుగుల ఎత్తులో ఉన్న దిగ్గజం రాకెట్ పడుతుంది. 
చక్రం ప్రపంచాన్ని నమ్మశక్యం కాని విధంగా మార్చింది. చక్రం మాకు చేసిన అతిపెద్ద పని ఏమిటంటే, మాకు మరింత సులభమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణాను ఇచ్చింది. 
ఇది మాకు రైలు, కారు మరియు అనేక ఇతర రవాణా మార్గాలను తెచ్చిపెట్టింది. 
వాటి క్రింద మొసళ్ళ నుండి జింకలు మరియు జింకలు వరకు మధ్య తరహా వేటను తినే మరింత మధ్య తరహా పిల్లులు ఉన్నాయి. 
చివరగా, పురుగులు, ఎలుకలు, చిరుతలు మరియు పక్షులు వంటి పెద్ద సంఖ్యలో చిన్న వేటను తినే అనేక చిన్న పిల్లులు ఉన్నాయి (వదులుగా ఉండే పెంపుడు పిల్లులతో సహా). 
వారి విజయానికి రహస్యం గూడు భావన, ప్రతి పిల్లి కలిగి ఉన్న ప్రత్యేకమైన పని దానిని ఇతరులతో పోటీ పడకుండా చేస్తుంది. 
సింహాలు అత్యంత సామాజిక పిల్లులు, ఇవి ప్రైడ్స్ అని పిలువబడే పెద్ద సమూహాలలో నివసిస్తాయి. 
ప్రైడ్లు ముప్పై మంది మహిళలు మరియు పిల్లలతో కూడి ఉంటాయి, వారిలో ఒకటి నుండి మూడు మంది సంబంధిత వయోజన పురుషులు ఉంటారు. 
మహిళలు సాధారణంగా ఒకరితో ఒకరు సన్నిహితంగా సంబంధం కలిగి ఉంటారు, ఇది సోదరీమణులు మరియు కుమార్తెలకు పెద్ద కుటుంబం. 
సింహం యొక్క గర్వాలు తోడేళ్ళు లేదా కుక్కల సమూహంగా వ్యవహరిస్తాయి, జంతువులు ప్రవర్తనలో సింహాల మాదిరిగానే ఉంటాయి (కానీ ఇతర పెద్ద పిల్లులు కాదు), మరియు వాటి వేటకు చాలా ప్రాణాంతకం. 
బాగా గుండ్రని అథ్లెట్ అయిన ఈ పులి (బాగా లేనప్పటికీ) పైకి లేచి, ఈత కొట్టగలదు, ఎక్కువ దూరం దూకగలదు మరియు బలమైన వ్యక్తి కంటే ఐదు రెట్లు బలంగా లాగగలదు. 
సింహాలు, చిరుతపులులు మరియు జాగ్వార్ (జాతుల పాంథెరా) ఒకే సమూహంలో పులి ఉంది. ఈ నాలుగు పిల్లులు మాత్రమే గర్జించగలవు. 
పులి అరుపులు సింహం యొక్క పూర్తి స్వర గొంతు లాగా ఉండవు, కానీ మరింత గందరగోళంగా, కేకలు వేసే పదాల వాక్యంగా ఉంటాయి. 
ఒసెల్లాట్లు చిన్న జంతువులను తినడానికి ఇష్టపడతాయి. వీలైతే అవి వానరలు, పాములు, ఎలుకలు మరియు పక్షులను పట్టుకుంటాయి. ఒసెల్లాట్లు వేటాడే దాదాపు అన్ని జంతువులు వాటి కంటే చాలా చిన్నవి. 
శాస్త్రవేత్తలు ఓసెలాట్లను వెంబడిస్తారు మరియు వాసనతో తినడానికి (వేటాడటానికి) జంతువులను కనుగొంటారు, అవి నేలపై ఉన్న స్థలాన్ని సూచిస్తాయని భావిస్తారు. 
వారు రాత్రి కళ్ళతో చీకటిలో బాగా చూడగలరు, మరియు చాలా రహస్యంగా కదులుతారు. ఒసెలాట్లు తమ వేటను తమ పరిసరాలతో కలపడం ద్వారా వేటాడతాయి, ఆపై తమ వేటపై పుంజుకుంటాయి. 
జీవుల చిన్న సమూహం (ఒక చిన్న జనాభా) వారు వచ్చిన ప్రధాన జనాభా నుండి వేరు చేయబడినప్పుడు (ఉదాహరణకు వారు పర్వత శ్రేణి లేదా నదిపైకి మారితే, లేదా వారు సులభంగా తిరిగి రావడానికి వీలుగా కొత్త ద్వీపానికి మారితే) వారు సాధారణంగా మునుపటి కంటే భిన్నమైన వాతావరణంలో తమను తాము కనుగొంటారు. 
ఈ కొత్త వాతావరణంలో వేర్వేరు వనరులు మరియు వేర్వేరు పోటీదారులు ఉన్నారు, కాబట్టి కొత్త జనాభాకు వారు మొదట కోరుకునే దానికంటే బలమైన పోటీదారుగా ఉండటానికి వేర్వేరు లక్షణాలు లేదా రూపాంతరాలు అవసరం. 
అసలు జనాభా మారలేదు, వారికి ఇప్పటికీ మునుపటి మాదిరిగానే రూపాంతరాలు అవసరం. 
కాలక్రమేణా, కొత్త జనాభా వారి కొత్త పరిసరాలకు అనుగుణంగా మారడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారు ఇతర జనాభా లాగా కనిపించడం ప్రారంభిస్తారు. 
చివరగా, వేలాది లేదా లక్షల సంవత్సరాల తరువాత, రెండు జనాభా ఒకే జాతి అని పిలువబడకపోవడం చాలా భిన్నంగా కనిపిస్తుంది. 
ఈ ప్రక్రియను మేము స్పెసిఫికేషన్ అని పిలుస్తాము, అంటే కొత్త జాతుల నిర్మాణం. స్పెసిఫికేషన్ అనేది తప్పించుకోలేని ప్రభావం మరియు పరిణామంలో చాలా ముఖ్యమైన భాగం. 
మొక్కలు మానవులు పీల్చే ఆక్సిజన్ను తయారు చేస్తాయి మరియు అవి మానవులు పీల్చే కార్బన్ డయాక్సైడ్ను తీసుకుంటాయి (i. e., ఊపిరి పీల్చుకుంటాయి). 
మొక్కలు కాంతి సంశ్లేషణ ద్వారా సూర్యుడి నుండి తమ ఆహారాన్ని తయారు చేస్తాయి. అవి నీడను కూడా అందిస్తాయి. 
మనం మన ఇళ్లను మొక్కల నుండి తయారు చేస్తాము మరియు మొక్కల నుండి బట్టలు తయారు చేస్తాము. మనం తినే ఆహారంలో ఎక్కువ భాగం మొక్కలు. మొక్కలు లేకుండా జంతువులు మనుగడ సాగించలేవు. 
మొసాసారస్ దాని కాలంలోని అగ్ర వేటగాడు, కాబట్టి అతను ఇతర మొసాసార్లను తప్ప దేనికీ భయపడలేదు. 
దాని పొడవైన దవడలు 70 కి పైగా రేజర్-పదునైన దంతాలతో కూడి ఉంటాయి, అలాగే దాని నోటి పైకప్పు యొక్క అదనపు సెట్, అంటే దాని మార్గాన్ని దాటిన దేనికైనా తప్పించుకోలేము. 
మాకు ఖచ్చితంగా తెలియదు, కానీ అది ఫోర్క్ చేసిన నాలుకను కలిగి ఉండవచ్చు. దాని ఆహారంలో తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మొసాసౌర్లు ఉన్నాయి మరియు ఇది నరభక్షకమైనది కూడా కావచ్చు. 
ఇది నీటిలో ప్రవేశించే ఏ వస్తువునైనా దాడి చేసింది; టి. రెక్స్ వంటి పెద్ద డైనోసార్ కూడా దానికి సరిపోలలేదు. 
వారి ఆహారంలో ఎక్కువ భాగం మనకు తెలిసినప్పటికీ, రోమన్లు అడవి పంది, పంది, నత్తలు మరియు డార్మ్ హౌస్ అని పిలువబడే ఒక రకమైన ఎలుకలతో సహా విచిత్రమైన లేదా అసాధారణమైన పండుగ వస్తువులను కలిగి ఉన్నారు. 
మరో వ్యత్యాసం ఏమిటంటే, పేద ప్రజలు మరియు మహిళలు కుర్చీలో కూర్చుని తమ ఆహారాన్ని తింటుండగా, ధనవంతులైన పురుషులు కలిసి విందులు నిర్వహించడానికి ఇష్టపడతారు, అక్కడ వారు భోజనం చేసేటప్పుడు తమ వైపులా విశ్రాంతి తీసుకుంటారు. 
పురాతన రోమన్ భోజనంలో తరువాతి శతాబ్దాలలో అమెరికా లేదా ఆసియా నుండి ఐరోపాకు వచ్చిన ఆహారాలు ఉండకపోవచ్చు. 
ఉదాహరణకు, వారికి మొక్కజొన్న, టమోటా, బంగాళాదుంప లేదా కోకో లేవు, మరియు ఏ పురాతన రోమన్లు టర్కీని ఎప్పుడూ రుచి చూడలేదు. 
బాబిలోనియన్లు తమ దేవతలలో ప్రతి ఒక్కరికి ఒక ప్రాథమిక ఆలయాన్ని నిర్మించారు, ఇది దేవుని నివాసంగా పరిగణించబడింది. 
ప్రజలు దేవునికి బలులను తీసుకువస్తారు మరియు పూజారులు వేడుకలు మరియు పండుగల ద్వారా దేవతల అవసరాలను తీర్చడానికి ప్రయత్నిస్తారు. 
ప్రతి ఆలయానికి బహిరంగ ఆలయ ప్రాంగణం మరియు అప్పుడు పూజారులు మాత్రమే ప్రవేశించగల అంతర్గత అభయారణ్యం ఉండేది. 
కొన్నిసార్లు జిగ్గురాట్లు అని పిలువబడే ప్రత్యేక పిరమిడ్ ఆకారపు గోపురాలు దేవాలయాల భాగంగా నిర్మించబడ్డాయి. 
గోపురం యొక్క పైభాగం దేవునికి ప్రత్యేకమైన అభయారణ్యం. 
మధ్యప్రాచ్యంలో వెచ్చని వాతావరణంలో, ఇల్లు అంత ముఖ్యమైనది కాదు. 
హీబ్రూ కుటుంబ జీవితం చాలావరకు బహిరంగంగా సాగింది. 
మహిళలు ప్రాంగణంలో వంట చేసేవారు; దుకాణాలు వీధులను చూసే బహిరంగ కౌంటర్లు. భవనాలను నిర్మించడానికి రాతి ఉపయోగించేవారు. 
కానన్ దేశంలో పెద్ద అడవులు లేవు, కాబట్టి చెట్టు చాలా ఖరీదైనది. 
గ్రీన్లాండ్ అరుదుగా స్థిరపడింది. నార్స్ కథలలో అతను ఎరిక్ ది రెడ్ ఐస్లాండ్ నుండి హత్యకు బహిష్కరించబడ్డాడని మరియు గ్రీన్లాండ్ను కనుగొని, మరింత పశ్చిమాన ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు గ్రీన్లాండ్ అని పేరు పెట్టాడని పేర్కొన్నాడు. 
కానీ అతని ఆవిష్కరణ ఉన్నప్పటికీ, ఆ సమయంలో ఎస్కిమో తెగలు అప్పటికే అక్కడ నివసించాయి. 
ప్రతి దేశం'స్కాండినేవియన్'అయినప్పటికీ, డెన్మార్క్, స్వీడన్, నార్వే మరియు ఐస్లాండ్ల ప్రజలు, రాజులు, ఆచారాలు మరియు చరిత్ర మధ్య అనేక తేడాలు ఉన్నాయి. 
మీరు నేషనల్ ట్రెషర్ చిత్రాన్ని చూసినట్లయితే, నిధుల మ్యాప్ స్వాతంత్య్ర ప్రకటన వెనుక భాగంలో వ్రాయబడిందని మీరు అనుకోవచ్చు. 
అయితే, అది నిజం కాదు. రికార్డుకు వెనుక భాగంలో ఏదైనా వ్రాయబడినప్పటికీ, అది నిధుల మ్యాప్ కాదు. 
స్వాతంత్య్ర ప్రకటన వెనుక భాగంలో "4 జూలై 1776 నాటి స్వాతంత్ర్యం యొక్క అసలు ప్రకటన" అనే పదాలు వ్రాయబడ్డాయి. ఈ వచనం రికార్డు దిగువన విలోమంగా కనిపిస్తుంది. 
ఇది ఎవరు వ్రాసారో ఎవరికీ ఖచ్చితంగా తెలియకపోయినప్పటికీ, దాని జీవితం ప్రారంభంలో, ఒక పెద్ద చర్మపత్ర రికార్డును (ఇది 29 అంగుళాల నుండి 24 అంగుళాల వరకు కొలుస్తుంది) సేకరణ కోసం చుట్టినట్లు తెలిసింది. 
అందువల్ల, కోడ్ కేవలం లేబుల్గా జోడించబడింది. 
డి-డే ల్యాండింగ్లు మరియు తరువాతి యుద్ధాలు ఫ్రాన్స్ యొక్క ఉత్తర భాగాన్ని విముక్తి చేశాయి, కానీ దక్షిణ భాగం ఇంకా విముక్తి పొందలేదు. 
దీనిని "విచీ" ఫ్రెంచ్ వారు పాలించారు. ఈ ఫ్రెంచ్ ప్రజలు 1940లో జర్మన్లతో శాంతిని నెలకొల్పారు మరియు ఆక్రమణదారులతో పోరాడటానికి బదులుగా వారితో కలిసి పనిచేశారు. 
1940 ఆగస్టు 15న, మిత్రరాజ్యాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ను ఆక్రమించాయి, ఈ దండయాత్రను "ఆపరేషన్ డ్రాగూన్" అని పిలిచేవారు. 
కేవలం రెండు వారాల్లో, అమెరికన్లు మరియు ఫ్రీ ఫ్రెంచ్ దళాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ను విముక్తి చేసి, జర్మనీ వైపు మొగ్గు చూపాయి. 
ఒక సమాజంలో సహకారంగా నివసించే మరియు పనిచేసే గణనీయమైన పెద్ద సమూహంలో ప్రజలు పంచుకునే ఏకైక సంస్కృతి నాగరికత. 
నాగరికత అనే పదం లాటిన్ పదం నాగరికం నుండి వచ్చింది, అంటే నాగరికత, ఇది లాటిన్ పదం నాగరికతతో ముడిపడి ఉంది, అంటే నాగరికత, మరియు నాగరికత, అంటే నగరం లేదా నగర-రాష్ట్రం, మరియు ఇది సమాజం యొక్క పరిమాణాన్ని ఏదో ఒకవిధంగా నిర్వచిస్తుంది. 
నగర-రాష్ట్రాలు దేశాలకు పూర్వగాములు. ఒక నాగరిక సంస్కృతి అనేది అనేక తరాల నుండి జ్ఞాన బదిలీ, సాంస్కృతిక అడుగుజాడలను మరియు న్యాయమైన ప్రసారాన్ని సూచిస్తుంది. 
చిన్న సంస్కృతులు తరచుగా సంబంధిత చారిత్రక ఆధారాలను విడిచిపెట్టకుండా అదృశ్యమవుతాయి మరియు సరైన నాగరికతలు అని గుర్తించడంలో విఫలమవుతాయి. 
విప్లవ యుద్ధం సమయంలో, పదమూడు రాష్ట్రాలు మొదట బలహీనమైన కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేశాయి-కాంగ్రెస్ దాని ఏకైక విభాగం-యూనియన్ ఆర్టికల్స్ కింద. 
పన్నులు విధించడానికి కాంగ్రెస్కు ఎటువంటి అధికారం లేదు, మరియు ఎటువంటి జాతీయ కార్యనిర్వాహక లేదా న్యాయవ్యవస్థ లేనందున, అది తన చట్టాలన్నింటినీ అమలు చేయడానికి తరచుగా సహకరించని రాష్ట్ర అధికారులపై ఆధారపడింది. 
రాష్ట్రాల మధ్య పన్ను చట్టాలు మరియు సుంకాలను అతిక్రమించే అధికారం కూడా దీనికి లేదు. 
ఈ నిబంధనలను సవరించడానికి ముందు అన్ని రాష్ట్రాల నుండి ఏకాభిప్రాయ సమ్మతి అవసరం మరియు రాష్ట్రాలు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఎంత తేలికగా తీసుకున్నాయంటే వారి ప్రతినిధులు తరచుగా గైర్హాజరయ్యారు. 
జర్మనీ జాతీయ ఫుట్బాల్ జట్టుతో ఇటలీ జాతీయ ఫుట్బాల్ ప్రపంచంలోనే రెండవ అత్యంత విజయవంతమైన జట్టు మరియు 2006లో ఫిఫా ప్రపంచ కప్ ఛాంపియన్గా నిలిచింది. 
ఫుట్బాల్, బాస్కెట్బాల్, వాలీబాల్, వాటర్ పోలో, ఫెన్సింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు ఎఫ్1 మోటార్ రేసింగ్ వంటి ప్రజాదరణ పొందిన క్రీడలు ఉన్నాయి. 
ఉత్తర ప్రాంతాలలో శీతాకాల క్రీడలు బాగా ప్రాచుర్యం పొందాయి, ఇటాలియన్లు అంతర్జాతీయ క్రీడలు మరియు ఒలింపిక్ పోటీలలో పోటీపడతారు. 
జపాన్లో సుమారు 7,000 ద్వీపాలు (అతిపెద్దవి హోన్షు) ఉన్నాయి, ఇది జపాన్ను ప్రపంచంలోనే 7వ అతిపెద్ద ద్వీపంగా చేస్తుంది! 
జపాన్ కలిగి ఉన్న ద్వీపాల సమూహం/సమూహం కారణంగా, జపాన్ భౌగోళిక వైఖరిలో "ద్వీపసమూహం" గా పిలువబడుతుంది. 
తైవాన్ 15వ శతాబ్దంలో ప్రారంభమైంది, అక్కడ ప్రయాణిస్తున్న యూరోపియన్ నావికులు ఈ ద్వీపం పేరును ఇల్హా ఫార్మోసా లేదా అందమైన ద్వీపం అని నమోదు చేశారు. 
1624లో, డచ్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ నైరుతి తైవాన్లో స్థావరాన్ని ఏర్పాటు చేసింది, ఆదిమ ధాన్యం ఉత్పత్తి పద్ధతులకు మారడం ప్రారంభించింది మరియు దాని వరి మరియు చక్కెర పొలాల్లో పనిచేయడానికి చైనీస్ కార్మికులను నియమించింది. 
1683లో, క్వింగ్ రాజవంశం (1644-1912) దళాలు తైవాన్ యొక్క పశ్చిమ మరియు ఉత్తర తీర ప్రాంతాలను స్వాధీనం చేసుకున్నాయి మరియు 1885లో తైవాన్ను క్వింగ్ సామ్రాజ్య ప్రావిన్స్గా ప్రకటించాయి. 
1895లో, మొదటి సినో-జపనీస్ యుద్ధంలో (1894-1895) ఓటమి తరువాత, క్వింగ్ ప్రభుత్వం షిమోనోసెకి ఒప్పందంపై సంతకం చేసింది, దీని ద్వారా తైవాన్పై సార్వభౌమాధికారాన్ని జపాన్కు అప్పగించింది, ఇది 1945 వరకు ద్వీపాన్ని పాలించింది. 
మాచు పిచ్చులో మూడు ప్రధాన నిర్మాణాలు ఉన్నాయి, అవి ఇంతిహువాటానా, సూర్య దేవాలయం మరియు మూడు కిటికీలు గల గది. 
కాంప్లెక్స్ అంచున ఉన్న చాలా భవనాలు పర్యాటకులకు అవి మొదట ఎలా కనిపించాయనే మంచి ఆలోచనను అందించడానికి పునర్నిర్మించబడ్డాయి. 
1976 నాటికి, మాచు పిచ్చులో ముప్పై శాతం పునరుద్ధరించబడింది మరియు పునరుద్ధరణ నేటికీ కొనసాగుతోంది. 
ఉదాహరణకు, ప్రపంచంలోని అత్యంత సాధారణ స్థిర చిత్రం ఫోటోగ్రఫీ ఫార్మాట్ 35 మిమీ, ఇది అనలాగ్ ఫిల్మ్ యుగం చివరిలో ప్రబలమైన సినిమా పరిమాణం. 
ఇది నేటికీ ఉత్పత్తి చేయబడుతోంది, కానీ మరీ ముఖ్యంగా దాని ఆకార నిష్పత్తి డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఫార్మాట్ల నుండి వారసత్వంగా వచ్చింది. 
35 మిమీ ఫార్మాట్ వాస్తవానికి, కొంచెం గందరగోళంగా, 36 మిమీ వెడల్పు మరియు 24 మిమీ ఎత్తు కలిగి ఉంటుంది. 
అందువల్ల ఈ ఫార్మాట్ యొక్క ఆకార నిష్పత్తి (సరళమైన పూర్తి-సంఖ్య నిష్పత్తిని పొందడానికి పన్నెండుతో విభజించబడింది) 4:2 అని చెప్పబడుతుంది. 
అనేక సాధారణ ఫార్మాట్లు (ఉదాహరణకు, ఫార్మాట్ల యొక్క APS కుటుంబం) ఈ ఆకార నిష్పత్తికి సమానంగా లేదా దగ్గరగా అంచనా వేస్తాయి. 
మూడవ నియమం యొక్క అత్యంత దుర్వినియోగం మరియు తరచుగా కఠినమైన నియమం అనేది ఒక చిత్రంలో క్రమం యొక్క కొలతను ఉంచినప్పుడు చలనశీలతను సృష్టించే సరళమైన మార్గదర్శి. 
ప్రధాన విషయం కోసం అత్యంత సమర్థవంతమైన స్థానం చిత్రాన్ని నిలువుగా మరియు అడ్డంగా మూడవ భాగాలుగా విభజించే పంక్తుల కూడలి వద్ద ఉందని ఇది చెబుతుంది (ఉదాహరణ చూడండి). 
యూరోపియన్ చరిత్రలో ఈ కాలంలో, గొప్ప మరియు శక్తివంతమైన కాథలిక్ చర్చి పరిశీలనకు గురైంది. 
భాష మరియు ఆచారాలలో తేడాలు ఉన్నప్పటికీ క్రైస్తవ మతం వెయ్యి సంవత్సరాలకు పైగా యూరోపియన్ రాష్ట్రాలను ఏకీకృతం చేసింది. 
దాని సర్వవ్యాప్త శక్తి రాజు నుండి ప్రజల వరకు ప్రతి ఒక్కరినీ ప్రభావితం చేసింది. 
ప్రధాన క్రైస్తవ సిద్ధాంతాలలో ఒకటి ఏమిటంటే, సంపదను దుఃఖం మరియు పేదరికాన్ని తగ్గించడానికి ఉపయోగించాలి మరియు చర్చి యొక్క ద్రవ్య నిధి ప్రత్యేకంగా అందుకే ఉంది. 
చర్చి యొక్క కేంద్ర అధికారం వెయ్యి సంవత్సరాలుగా రోమ్లో ఉంది మరియు అధికారం మరియు డబ్బు యొక్క ఈ కేంద్రీకరణ ఈ సిద్ధాంతాన్ని నెరవేరుస్తుందా అని చాలా మంది ప్రశ్నించడానికి దారితీసింది. 
యుద్ధాలు ప్రారంభమైన వెంటనే, బ్రిటన్ జర్మనీపై నౌకాదళ దిగ్బంధనాన్ని ప్రారంభించింది. 
ఈ వ్యూహం సమర్థవంతంగా నిరూపించబడింది, గణనీయమైన సైనిక మరియు పౌర సామాగ్రిని తగ్గించింది, అయినప్పటికీ ఈ దిగ్బంధం గత రెండు శతాబ్దాలుగా అనేక అంతర్జాతీయ ఒప్పందాల ద్వారా క్రోడీకరించబడిన సాధారణంగా ఆమోదించబడిన అంతర్జాతీయ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించింది. 
ఏ నౌకలు సముద్రంలోని మొత్తం ప్రాంతాలకు ప్రవేశించకుండా నిరోధించడానికి బ్రిటన్ అంతర్జాతీయ జలాల్లో తవ్వకం నిర్వహించింది, ఇది తటస్థ నౌకలకు కూడా ముప్పు కలిగించింది. 
ఈ వ్యూహానికి పరిమిత ప్రతిస్పందన ఉన్నందున, జర్మనీ తన అనియంత్రిత జలాంతర్గామి యుద్ధానికి ఇదే విధమైన ప్రతిస్పందనను ఆశించింది. 
1920లలో, చాలా మంది పౌరులు మరియు దేశాల ప్రబలమైన వైఖరి శాంతివాదం మరియు వేర్పాటువాదం. 
మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం సమయంలో యుద్ధం యొక్క భయానకత మరియు దురాగతాలను చూసిన తరువాత, దేశాలు భవిష్యత్తులో మళ్లీ అటువంటి పరిస్థితిని నివారించాలని కోరుకున్నాయి. 
1884లో, న్యూయార్క్ నగరంలోని ఎడిసన్ కంపెనీలో ఉద్యోగం పొందడానికి టెస్లా యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆఫ్ అమెరికాకు వెళ్లారు. 
అతను తన పేరుకు 4 సెంట్లు, ఒక పద్య పుస్తకం మరియు థామస్ ఎడిసన్కు చార్లెస్ బ్యాచెలర్ (అతని మునుపటి ఉద్యోగంలో అతని మేనేజర్) సిఫారసు లేఖతో అమెరికాకు వచ్చాడు. 
పురాతన చైనాలో వేర్వేరు కాలాలను చూపించే విలక్షణమైన విధానం ఉంది; చైనాలోని ప్రతి దశ లేదా అధికారంలో ఉన్న ప్రతి కుటుంబం ఒక ప్రత్యేకమైన రాజవంశం. 
ప్రతి రాజవంశం మధ్య విభజించబడిన ప్రావిన్సుల అస్థిర యుగం కూడా ఉంది. హాన్ మరియు జిన్ రాజవంశం మధ్య 60 సంవత్సరాల పాటు కొనసాగిన మూడు రాజ్యాల యుగం ఈ కాలాలలో అత్యంత ప్రసిద్ధి చెందింది. 
ఈ కాలంలో సింహాసనం కోసం పోరాడుతున్న అనేక మంది కులీనుల మధ్య భయంకరమైన యుద్ధం జరిగింది. 
పురాతన చైనా చరిత్రలో మూడు రాజ్యాలు అత్యంత రక్తపాత యుగాలలో ఒకటి, జియాన్ లోని గొప్ప రాజభవనం యొక్క ఎత్తైన సీటులో కూర్చోవడానికి పోరాడుతున్నప్పుడు వేలాది మంది మరణించారు. 
మెట్రిక్ వ్యవస్థను ఉపయోగించడం, నిరంకుశత్వం నుండి గణతంత్రవాదానికి మారడం, జాతీయత మరియు దేశం ప్రజలకు చెందిన ఏకైక పాలకుడు కాదని నమ్మడం వంటి అనేక సామాజిక మరియు రాజకీయ పరిణామాలు ఉన్నాయి. 
విప్లవం తరువాత, పురుష దరఖాస్తుదారులందరికీ ఉద్యోగాలు తెరిచి ఉండేవి, ఇది అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకమైన మరియు విజయవంతమైన వారికి విజయవంతం కావడానికి వీలు కల్పించింది. 
ఇది సైన్యం విషయంలో కూడా వర్తిస్తుంది, ఎందుకంటే సైన్యం యొక్క ర్యాంక్లు ఇప్పుడు తరగతిపై ఆధారపడి ఉండటానికి బదులుగా కాలిబర్పై ఆధారపడి ఉంటాయి. 
ఫ్రెంచ్ విప్లవం ఇతర దేశాల నుండి చాలా మంది అణచివేతకు గురైన శ్రామిక తరగతి ప్రజలను తమ సొంత విప్లవాలను ప్రారంభించడానికి ప్రేరేపించింది. 
ముహమ్మద్ ఈ లౌకిక జీవితానికి మించిన విషయాలలో లోతైన ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాడు. అతను తరచుగా ధ్యానం కోసం "నూర్" (కాంతి) పర్వతం మీద "హీరా" అని పిలువబడే గుహను చేస్తాడు. 
ఆ సమయంలో మిగిలి ఉన్న ఈ గుహ ముహమ్మద్ యొక్క ఆధ్యాత్మిక ధోరణి గురించి చాలా స్పష్టమైన చిత్రాన్ని అందిస్తుంది. 
మెక్కాకు ఉత్తరాన ఉన్న పర్వత శిఖరంపై విశ్రాంతి తీసుకుంటున్న ఈ గుహ ప్రపంచంలోని ఇతర ప్రాంతాల నుండి పూర్తిగా వేరు చేయబడింది. 
వాస్తవానికి, అది ఉందని ఎవరికైనా తెలిసినప్పటికీ దానిని కనుగొనడం అంత సులభం కాదు. ఒకసారి గుహ లోపల, అది పూర్తిగా వేరు చేయబడింది. 
పైన స్పష్టమైన, అందమైన ఆకాశం మరియు చుట్టుపక్కల ఉన్న అనేక పర్వతాలను తప్ప మరేమీ చూడలేము. గుహ లోపల నుండి ఈ ప్రపంచం యొక్క చాలా తక్కువ భాగాన్ని చూడవచ్చు లేదా వినవచ్చు. 
గిజాలోని గ్రేట్ పిరమిడ్ నేటికీ ఉనికిలో ఉన్న ఏడు అద్భుతాలలో ఒకటి. 
క్రీస్తుపూర్వం 3వ శతాబ్దంలో ఈజిప్షియన్లు నిర్మించిన గ్రేట్ పిరమిడ్, మరణించిన ఫారోకు గౌరవార్థం నిర్మించిన అనేక పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మాణాలలో ఒకటి. 
ఈజిప్టు డెడ్ వ్యాలీలోని గిజా పీఠభూమి లేదా "గిజా నెక్రోపోలిస్" లో అనేక పిరమిడ్లు (వాటిలో పెద్దది పెద్దది), అనేక చిన్న సమాధులు, అనేక దేవాలయాలు మరియు పెద్ద సింహికలు ఉన్నాయి. 
ఫారో ఖుఫును గౌరవించటానికి ఒక పెద్ద పిరమిడ్ సృష్టించబడింది మరియు ఖుఫులోని భార్యలను మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవించటానికి అనేక చిన్న పిరమిడ్లు, సమాధులు మరియు దేవాలయాలు నిర్మించబడ్డాయి. 
"అప్ బో" మార్క్ V లాగా కనిపిస్తుంది మరియు "డౌన్ బో మార్క్" దాని దిగువ భాగాన్ని కోల్పోయిన ప్రైమ్ లేదా స్క్వేర్ లాగా కనిపిస్తుంది. 
పైన అంటే మీరు కొన నుండి ప్రారంభించి విల్లును నెట్టాలి, దిగువ అంటే మీరు కప్పతో ప్రారంభించాలి (అక్కడ మీ చేయి విల్లును పట్టుకుంటుంది) మరియు విల్లును లాగాలి. 
ఎగువ-విల్లు సాధారణంగా మృదువైన ధ్వనిని కలిగిస్తుంది, అయితే దిగువ-విల్లు బలంగా మరియు మరింత దృఢంగా ఉంటుంది. 
మీ స్వంత గుర్తులను పెన్సిల్ చేయడానికి సంకోచించకండి, కానీ ముద్రించిన విల్లు గుర్తులు సంగీత కారణాల వల్ల ఉన్నాయని గుర్తుంచుకోండి, కాబట్టి వాటిని సాధారణంగా గౌరవించాలి. 
భయపడిన రాజు లూయిస్I, రాణి మేరీ ఆంటోనెట్ యొక్క ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మేరీ థెరసీ మరియు నాలుగు సంవత్సరాల లూయిస్-చార్లెస్) మరియు రాజు సోదరి మేడమ్ ఎలిజబెత్, 1789 అక్టోబరు 6న మార్కెట్ మహిళల బృందం ద్వారా వెర్సైల్స్ నుండి పారిస్కు తిరిగి పంపబడ్డారు. 
ఒక వాహనంలో, అతను తిరిగి పారిస్కు ప్రయాణించాడు, అతని చుట్టూ ఉన్న వ్యక్తుల బృందం రాజు మరియు రాణికి వ్యతిరేకంగా బెదిరింపులు చేసింది. 
ప్రజల గుంపు రాజు మరియు రాణి తమ వాహనాల కిటికీలను వెడల్పుగా తెరవమని బలవంతం చేసింది. 
ఒకానొక సమయంలో జనసమూహంలో ఒక సభ్యుడు భయపడిన రాణి ముందు వర్సైల్స్లో చంపబడిన రాజ కాపలాదారు తల ఊపుతూ ఉన్నాడు. 
ఫిలిప్పీన్స్ను జయించడంలో U. S. సామ్రాజ్యవాదం యొక్క యుద్ధ ఖర్చులను ఫిలిప్పీన్లు స్వయంగా చెల్లించారు. 
వాల్ స్ట్రీట్ బ్యాంకింగ్ సంస్థల ద్వారా ఫిలిప్పీన్ ప్రభుత్వ పేరిట తేలుతున్న బాండ్లపై వడ్డీ మరియు ఖర్చులలో గణనీయమైన భాగాన్ని భరించడానికి వారు U. S. వలస పాలనకు పన్నులు చెల్లించాల్సి వచ్చింది. 
వాస్తవానికి, ఫిలిపినో ప్రజల దీర్ఘకాలిక దోపిడీ నుండి పొందిన అత్యధిక లాభాలు U. S. సామ్రాజ్యవాదం యొక్క ప్రాథమిక ప్రయోజనాలను ఏర్పరుస్తాయి. 
టెంప్లర్లను అర్థం చేసుకోవడానికి, ఆర్డర్ నిర్మాణాన్ని ప్రేరేపించిన సందర్భాన్ని అర్థం చేసుకోవాలి. 
సంఘటనలు జరిగిన యుగాన్ని సాధారణంగా ఉన్నత మధ్య యుగం అని పిలుస్తారు-11వ, 12వ మరియు 13వ శతాబ్దాలలో యూరోపియన్ చరిత్ర కాలం (క్రీ. శ. 1000-1300). 
ఉన్నత మధ్య యుగం ప్రారంభ మధ్య యుగానికి ముందు మరియు తరువాతి మధ్య యుగం, సంప్రదాయం ప్రకారం సుమారు 1500 లో ముగిసింది. 
సాంకేతిక ఖచ్చితత్వం అనేది సాంకేతిక-పుష్ లేదా సాంకేతిక అనివార్యం నుండి శాస్త్రీయ చట్టాలకు సంబంధించిన అంతర్లీన తర్కం మరియు సాంకేతిక పరిజ్ఞానంలో వాటి వ్యక్తీకరణ ద్వారా మానవ విధి నడుస్తుందని కఠినమైన అర్థం వరకు ఆచరణాత్మకంగా విస్తృత శ్రేణి ఆలోచనలను కలిగి ఉన్న పదం. 
సాంకేతిక సిద్ధాంతవాదం యొక్క చాలా నిర్వచనాలు రెండు సాధారణ ఆలోచనలను పంచుకుంటాయిః సాంకేతిక అభివృద్ధి ఎక్కువగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి మించిన మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది మరియు సాంకేతికత సామాజిక స్థితిని కాకుండా అంతర్లీనంగా ఉన్న సమాజాలపై "ప్రభావాలను" కలిగి ఉంటుంది. 
ఉదాహరణకు, మోటారు కారు అనివార్యంగా రహదారుల అభివృద్ధికి దారితీస్తుందని ఒకరు చెప్పవచ్చు. 
అయితే, దేశవ్యాప్తంగా రహదారి నెట్వర్క్ కొద్దిపాటి కార్లకు మాత్రమే ఆర్థికంగా ఆచరణీయమైనది కాదు, కాబట్టి కారు యాజమాన్య ఖర్చులను తగ్గించడానికి కొత్త ఉత్పత్తి పద్ధతులు అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి. 
సామూహిక కారు యాజమాన్యం రోడ్లపై ఎక్కువ ప్రమాదాలకు దారితీస్తుంది, ఇది దెబ్బతిన్న మృతదేహాలను మరమ్మతు చేయడానికి ఆరోగ్య సంరక్షణలో కొత్త పద్ధతులను కనుగొనడానికి దారితీస్తుంది. 
గోథే, ఫిచ్టే మరియు ష్లెగల్ వంటి రచయితలు రాసిన సాంస్కృతిక తీర్మానం యొక్క గొప్ప అంశం రొమాంటిసమ్. 
రొమాంటిసమ్ సందర్భంలో, భౌగోళికం వ్యక్తులను రూపొందించింది, మరియు కాలక్రమేణా ఆ భౌగోళికతకు సంబంధించిన ఆచారాలు మరియు సంస్కృతి ఉద్భవించాయి, మరియు ఇవి, సమాజం యొక్క స్థానానికి అనుగుణంగా, అనియంత్రితంగా విధించిన చట్టాల కంటే మెరుగ్గా ఉన్నాయి. 
పారిస్ను సమకాలీన ప్రపంచ ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పిలిచే విధంగా, కాన్స్టాంటినోపల్ను రాచరిక ఐరోపా యొక్క ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పరిగణించారు. 
విలాసవంతమైన కేంద్రంగా, దీని కీర్తి సుమారు క్రీ. శ. 400 లో ప్రారంభమైంది మరియు సుమారు క్రీ. శ. 1100 వరకు కొనసాగింది. 
దాని హోదా పన్నెండవ శతాబ్దంలో పడిపోయింది, ప్రధానంగా బైజాంటైన్ మార్కెట్లు అందించే దానికంటే ఎక్కువ విలువైన పట్టు మరియు మసాలా దినుసులు వంటి బహుమతులతో క్రూసేడర్లు తిరిగి వచ్చారు. 
ఈ సమయంలో ఫ్యాషన్ కాపిటల్ అనే శీర్షిక కాన్స్టాంటినోపల్ నుండి పారిస్కు బదిలీ చేయబడింది. 
గోతిక్ శైలి 10-11 19వ శతాబ్దం మరియు 14వ శతాబ్దం మధ్య గరిష్ట స్థాయికి చేరుకుంది. 
ప్రారంభంలో దుస్తులు తూర్పు బైజాంటైన్ సంస్కృతిచే ఎక్కువగా ప్రభావితమయ్యాయి. 
అయితే, నెమ్మదిగా కమ్యూనికేషన్ మార్గాల కారణంగా, పాశ్చాత్య శైలులు 25 నుండి 30 సంవత్సరాల వరకు వెనుకబడి ఉండవచ్చు. 
మధ్య యుగం చివరి నాటికి పశ్చిమ ఐరోపా తన సొంత శైలిని అభివృద్ధి చేసుకోవడం ప్రారంభించింది. క్రూసేడ్ల ఫలితంగా ఆ కాలంలోని అతిపెద్ద పరిణామాలలో ఒకటైన ప్రజలు దుస్తులను అమర్చడానికి గుంటలను ఉపయోగించడం ప్రారంభించారు. 
జీవనాధార వ్యవసాయం అనేది రైతు మరియు అతని/ఆమె కుటుంబ అవసరాలను తీర్చడానికి తగినంత ఆహారాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి మాత్రమే నిర్వహించబడుతున్న వ్యవసాయం. 
జీవనోపాధి వ్యవసాయం అనేది ఒక సాధారణ, సాధారణంగా సేంద్రీయ వ్యవస్థ, ఇది పంట తరచుదనం లేదా దిగుబడిని పెంచడానికి ఇతర సాపేక్షంగా సరళమైన పద్ధతులతో పాటు పర్యావరణ ప్రాంతానికి స్థానికంగా నిల్వ చేసిన విత్తనాన్ని ఉపయోగిస్తుంది. 
చారిత్రాత్మకంగా చాలా మంది రైతులు జీవనాధార వ్యవసాయంలో నిమగ్నమై ఉన్నారు, ఇది ఇప్పటికీ అనేక అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలలో ఉంది. 
ఉపసంస్కరణలు సామాజిక ప్రమాణాల ద్వారా నిర్లక్ష్యం చేయబడిన సమాన మనస్తత్వంగల వ్యక్తులను సమీకరిస్తాయి మరియు గుర్తింపు భావనను పెంపొందించడానికి వీలు కల్పిస్తాయి. 
సభ్యుల వయస్సు, జాతి, తరగతి, స్థానం మరియు/లేదా లింగం కారణంగా ఉప సంస్కృతులు విలక్షణమైనవి కావచ్చు. 
ఉపసంస్కృతిని ప్రత్యేకమైనవిగా నిర్ణయించే లక్షణాలు భాషా, సౌందర్య, మతపరమైన, రాజకీయ, లైంగిక, భౌగోళిక లేదా అంశాల కలయిక కావచ్చు. 
ఒక ఉపసంస్కృతి సభ్యులు తరచుగా ఫ్యాషన్, ప్రవర్తన మరియు తర్కంతో సహా శైలి యొక్క విలక్షణమైన మరియు ప్రతీకాత్మక ఉపయోగం ద్వారా వారి సభ్యత్వాన్ని సూచిస్తారు. 
సామాజికత యొక్క ప్రాముఖ్యతను వివరించడానికి ఉపయోగించే అత్యంత సాధారణ పద్ధతి ఏమిటంటే, నిర్లక్ష్యం, దురదృష్టం లేదా ఉద్దేశపూర్వక దుర్వినియోగం ద్వారా, వారు పెరుగుతున్నప్పుడు వయోజనుల నుండి సామాజికంగా మారని పిల్లల యొక్క కొన్ని దురదృష్టకరమైన కేసులను ఆకర్షించడం. 
ఇటువంటి పిల్లలను "క్రూరమైనవి" లేదా క్రూరమైనవి అని పిలుస్తారు. కొంతమంది క్రూరమైన పిల్లలను ప్రజలు (సాధారణంగా వారి స్వంత తల్లిదండ్రులు) నిర్బంధించారు; కొన్ని సందర్భాల్లో ఈ బిడ్డను విడిచిపెట్టడం పిల్లల తీవ్రమైన మేధో లేదా శారీరక బలహీనతను తల్లిదండ్రులు తిరస్కరించడం వల్ల జరిగింది. 
అనాథ పిల్లలు విడిచిపెట్టడానికి లేదా పారిపోవడానికి ముందు తీవ్రమైన పిల్లల దుర్వినియోగం లేదా షాక్ అనుభవించి ఉండవచ్చు. 
ఇతరులు జంతువులతో పెంచబడ్డారని ఆరోపించబడింది; కొందరు అడవిలో ఒంటరిగా నివసించారని చెబుతారు. 
మానవులు కాని జంతువులు పూర్తిగా పెంచినప్పుడు, అడవి పిల్లవాడు మానవుల పట్ల భయం లేదా ఉదాసీనత వంటి నిర్దిష్ట శ్రద్ధగల జంతువుల మాదిరిగానే (శారీరక పరిమితిలో) ప్రవర్తిస్తాడు. 
ప్రణాళిక ఆధారిత అభ్యాసం నేర్చుకోవడాన్ని సులభతరం చేసి, మరింత ఆసక్తికరంగా చేయాలి, అయితే స్కాఫోల్డింగ్ ఒక అడుగు ముందుకు వేస్తుంది. 
స్కాఫోల్డింగ్ అనేది నేర్చుకునే పద్ధతి కాదు, బదులుగా కొత్త కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ను ఉపయోగించడం లేదా కొత్త ప్రాజెక్ట్ను ప్రారంభించడం వంటి కొత్త అభ్యాస అనుభవానికి గురైన వ్యక్తులకు మద్దతు అందించే సహాయం. 
స్కాఫోల్డ్స్ వర్చువల్ మరియు నిజమైనవి కావచ్చు, మరో మాటలో చెప్పాలంటే, ఉపాధ్యాయుడు స్కాఫోల్డ్ యొక్క ఒక రూపం, కానీ మైక్రోసాఫ్ట్ కార్యాలయంలో చిన్న పేపర్క్లిప్ మ్యాన్ కూడా. 
వర్చువల్ స్కాఫోల్డ్స్ సాఫ్ట్వేర్లో అంతర్గతంగా ఉంటాయి మరియు విద్యార్థికి ఒంటరిగా నిర్వహించడానికి సవాలుగా ఉండే విధానాలను ప్రశ్నించడానికి, ప్రేరేపించడానికి మరియు వివరించడానికి ఉద్దేశించబడ్డాయి. 
నిర్లక్ష్యం, దుర్వినియోగం మరియు విమోచన వరకు వివిధ కారణాల వల్ల పిల్లలు పెంపుడు జంతువుల సంరక్షణలో ఉంచబడతారు. 
ఏ పిల్లవాడు పోషకాహారం, శ్రద్ధ మరియు విద్యావేత్త కాని వాతావరణంలో పెరగాల్సిన అవసరం లేదు, కానీ వారు అలా చేస్తారు. 
తల్లిదండ్రుల సంరక్షణ వ్యవస్థను ఈ పిల్లలకు భద్రతా ప్రాంతంగా మేము పరిగణిస్తాము. 
మన పెంపుడు జంతువుల సంరక్షణ వ్యవస్థ సురక్షితమైన గృహాలు, ప్రియమైన సంరక్షకులు, స్థిరమైన విద్య మరియు నమ్మదగిన ఆరోగ్య సంరక్షణను అందించాలి. 
పెంపుడు జంతువుల సంరక్షణ వారు గతంలో తీసుకున్న ఇంట్లో కొరత ఉన్న అన్ని అవసరాలను తీర్చాలి. 
ఇంటర్నెట్ సామూహిక మరియు వ్యక్తుల మధ్య పరస్పర చర్యల యొక్క అంశాలను మిళితం చేస్తుంది. 
ఇంటర్నెట్ యొక్క ప్రత్యేక లక్షణాలు ఉపయోగాలు మరియు సంతృప్తి విధానం పరంగా అదనపు కొలతలకు దారితీస్తాయి. 
ఉదాహరణకు, "లెర్నింగ్" మరియు "సోషలైజేషన్" ఇంటర్నెట్ వాడకానికి ప్రధాన ప్రేరణలుగా సూచించబడ్డాయి (జేమ్స్ మరియు ఇతరులు, 1995). 
"వ్యక్తిగత ప్రమేయం" మరియు "కొనసాగుతున్న సంబంధాలు" కూడా ఇగ్మే మరియు మెక్కార్డ్ (1998) వెబ్సైట్లకు ప్రేక్షకుల ప్రతిస్పందనలను పరిశోధించినప్పుడు కొత్త ప్రేరణ కారకాలుగా గుర్తించబడ్డాయి. 
వీడియో రికార్డింగ్ వాడకం కొన్ని మిల్లీ సెకన్ల పాటు కొనసాగే సూక్ష్మ వ్యక్తీకరణలు, ముఖ కదలికల నిర్వచనంలో ప్రధాన ఆవిష్కరణలకు దారితీసింది. 
ముఖ్యంగా, సున్నితమైన వ్యక్తీకరణలను సరిగ్గా అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా వ్యక్తి అబద్ధం చెబుతున్నాడా అని తెలుసుకోవచ్చని చెబుతారు. 
ఒలివర్ సాక్స్, తన వ్యాసం ది ప్రెసిడెంట్స్ స్పీచ్లో, మెదడు దెబ్బతినడం వల్ల ప్రసంగాన్ని అర్థం చేసుకోలేని వ్యక్తులు నిజాయితీని ఖచ్చితంగా అంచనా వేయగలరని సూచించారు. 
మానవ ప్రవర్తనను అర్థం చేసుకునే ఇటువంటి సామర్థ్యాలను పెంపుడు కుక్కలు వంటి జంతువులు పంచుకోగలవని ఆయన సూచించారు. 
ఇరవయ్యవ శతాబ్దపు పరిశోధన వారసత్వ వైవిధ్యం యొక్క రెండు పూల్స్ ఉన్నాయని చూపించిందిః దాచినవి మరియు వ్యక్తీకరించబడినవి. 
రూపాంతరం ఒక కొత్త జన్యు వ్యత్యాసాన్ని జోడిస్తుంది, మరియు ఎంపిక వ్యక్తీకరించబడిన వ్యత్యాసం సమూహం నుండి దానిని తొలగిస్తుంది. 
వేరుచేయడం మరియు పునరేకీకరణ ప్రతి తరంతో రెండు పూల్స్ మధ్య వ్యత్యాసాన్ని ముందుకు వెనుకకు మారుస్తుంది. 
సవన్నాలో, మానవుల వంటి జీర్ణ వ్యవస్థను కలిగి ఉన్న ప్రైమేట్, అందుబాటులో ఉన్న మొక్కల వనరుల నుండి దాని అమైనో-యాసిడ్ అవసరాలను తీర్చడం కష్టం. 
అంతేకాకుండా, అలా చేయడంలో వైఫల్యం తీవ్రమైన పరిణామాలను కలిగిస్తుందిః అభివృద్ధి నిరాశ, పోషకాహార లోపం మరియు చివరికి మరణం. 
ఆకులు మరియు పప్పుధాన్యాలలో లభించే ప్రోటీన్లు అత్యంత సులభంగా లభించే మొక్కల వనరులు కావచ్చు, కానీ వీటిని వండకపోతే మనలాంటి క్షీరదాలకు జీర్ణించుకోవడం కష్టం. 
దీనికి విరుద్ధంగా, జంతు ఆహారాలు (ఎలుకలు, తెడ్డు, గుడ్లు) సులభంగా జీర్ణం కావడమే కాకుండా, అవి అన్ని అవసరమైన అమైనో ఆమ్లాలతో అధిక మొత్తంలో ప్రోటీన్లను అందిస్తాయి. 
అన్ని విషయాలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటే, మన స్వంత పూర్వీకులు తమ "ప్రోటీన్ సమస్య" ను ఈ రోజు సవన్నా చింప్స్ మాదిరిగానే పరిష్కరిస్తే మనం ఆశ్చర్యపడకూడదు. 
నిద్రలో అంతరాయం అనేది మీ సాధారణ నిద్ర కాలంలో ఉద్దేశపూర్వకంగా మేల్కొనే మరియు కొంతకాలం తర్వాత నిద్రపోయే ప్రక్రియ (10-60 నిమిషాలు). 
మిమ్మల్ని పూర్తిగా మేల్కొనకుండా మిమ్మల్ని మేల్కొల్పడానికి సాపేక్షంగా ప్రశాంతమైన హెచ్చరిక గడియారాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా దీన్ని సులభంగా చేయవచ్చు. 
మీరు మీ నిద్రలో గడియారాన్ని తిరిగి అమర్చుతున్నట్లయితే, దానిని గది యొక్క మరొక వైపున ఉంచవచ్చు, దానిని ఆపడానికి మంచం నుండి బయటకు రావడానికి మిమ్మల్ని బలవంతం చేయవచ్చు. 
ఇతర బయోరిథమ్-ఆధారిత ఎంపికలలో నిద్రపోయే ముందు తగినంత ద్రవం (ముఖ్యంగా నీరు లేదా టీ, మూత్రవిసర్జన అని పిలుస్తారు) తాగడం ఉంటుంది, ఇది మూత్రవిసర్జన కోసం మేల్కొలపడానికి బలవంతం చేస్తుంది. 
ఒక వ్యక్తి కలిగి ఉన్న అంతర్గత శాంతి యొక్క పరిమాణం అతని శరీరం మరియు ఆత్మలో ఒత్తిడి యొక్క పరిమాణానికి విరుద్ధంగా ఉంటుంది. 
ఒత్తిడి తగ్గడంతో, జీవిత శక్తి మరింత సానుకూలంగా ఉంటుంది. ప్రతి వ్యక్తి పూర్తి శాంతి మరియు సంతృప్తిని కనుగొనే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటారు. 
ప్రతి ఒక్కరూ జ్ఞానోదయం పొందవచ్చు. ఈ లక్ష్యానికి మార్గంలో నిలబడే ఏకైక విషయం మన స్వంత ఒత్తిడి మరియు ప్రతికూలత. 
టిబెటన్ బౌద్ధమతం బుద్ధుని బోధనలపై ఆధారపడి ఉంటుంది, కానీ ప్రేమపూర్వక మహాయాన మార్గం మరియు భారతీయ యోగా యొక్క అనేక పద్ధతుల ద్వారా విస్తరించబడింది. 
తాత్వికంగా టిబెటన్ బౌద్ధమతం చాలా సరళమైనది. ఇందులో కుండలిని యోగా, ధ్యానం మరియు ప్రతి ఒక్కరినీ ఆలింగనం చేసుకునే ప్రేమ మార్గం ఉన్నాయి. 
కుండలిని యోగా యోగ భంగిమలు, శ్వాస వ్యాయామాలు, మంత్రాలు మరియు దృశ్యీకరణల ద్వారా కుండలిని శక్తిని (జ్ఞానోదయం శక్తి) మేల్కొల్పుతుంది. 
టిబెటన్ ధ్యానం యొక్క కేంద్రం దేవత యోగ. వివిధ దేవతల దృశ్యీకరణ ద్వారా శక్తి మార్గాలు శుభ్రం చేయబడతాయి, చక్రాలు సక్రియం చేయబడతాయి మరియు జ్ఞానోదయం యొక్క భావాన్ని సృష్టిస్తాయి. 
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ సాధారణ శత్రువు, ఇది యుఎస్ఎస్ఆర్ మరియు యుఎస్ఎ మధ్య సహకారానికి దారితీసింది. యుద్ధం ముగింపుతో వ్యవస్థ, ప్రక్రియ మరియు సంస్కృతి ఘర్షణలు దేశాల పతనానికి దారితీశాయి. 
యుద్ధం ముగిసిన రెండు సంవత్సరాల తరువాత, మునుపటి మిత్రరాజ్యాలు ఇప్పుడు శత్రువులుగా మారాయి మరియు ప్రచ్ఛన్న యుద్ధం ప్రారంభమైంది. 
ఇది రాబోయే 40 సంవత్సరాలు కొనసాగాల్సి ఉంది మరియు ప్రాక్సీ దళాల ద్వారా, ఆఫ్రికా నుండి ఆసియా వరకు, ఆఫ్ఘనిస్తాన్, క్యూబా మరియు అనేక ఇతర ప్రదేశాలలో యుద్ధభూమిలో పోరాడవలసి ఉంది. 
సెప్టెంబరు 17,1939 నాటికి, పోలిష్ రక్షణ ఇప్పటికే విరిగిపోయింది, మరియు రొమేనియన్ వంతెన వెంట తిరోగమనం మరియు పునర్వ్యవస్థీకరణ మాత్రమే ఆశ. 
అయితే, రిగా శాంతి ఒప్పందం, సోవియట్-పోలిష్ ఆక్రమణ రహిత ఒప్పందం మరియు ఇతర అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలను ఉల్లంఘించి పోలాండ్ తూర్పు ప్రాంతాలను ఆక్రమించిన తరువాత సోవియట్ యూనియన్ ఎర్ర సైన్యం యొక్క 800,000 మందికి పైగా సైనికులు ప్రవేశించి బెలారసియన్ మరియు ఉక్రేనియన్ రంగాలను సృష్టించినప్పుడు ఈ ప్రణాళికలు దాదాపు రాత్రిపూట ఉపయోగంలో లేవు. 
వస్తువులను రవాణా చేయడానికి నౌకలను ఉపయోగించడం అనేది మహాసముద్రాల గుండా పెద్ద మొత్తంలో ప్రజలు మరియు వస్తువులను రవాణా చేయడానికి అత్యంత సమర్థవంతమైన మార్గం. 
నావికాదళం యొక్క పని సాంప్రదాయకంగా మీ దేశం మీ ప్రజలు మరియు వస్తువులను రవాణా చేయగల సామర్థ్యాన్ని కాపాడుతుంది, అదే సమయంలో, మీ శత్రువు యొక్క ప్రజలు మరియు వస్తువులను రవాణా చేయగల సామర్థ్యంలో జోక్యం చేసుకుంటుంది. 
దీనికి ఇటీవలి అత్యంత ముఖ్యమైన ఉదాహరణ రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ఉత్తర అట్లాంటిక్ దండయాత్ర. బ్రిటన్కు సహాయం చేయడానికి అమెరికన్లు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం అంతటా ప్రజలు మరియు వస్తువులను రవాణా చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు. 
అదే సమయంలో, జర్మన్ నావికాదళం ప్రధానంగా యు-బోట్లను ఉపయోగించి ఈ ట్రాఫిక్ను నిరోధించడానికి ప్రయత్నిస్తోంది. 
మిత్రరాజ్యాలు విఫలమైతే, మిగిలిన ఐరోపా మాదిరిగానే జర్మనీ కూడా బ్రిటన్ను స్వాధీనం చేసుకోగలిగేది. 
సుమారు 10,000 సంవత్సరాల క్రితం ఇరాన్లోని జాగ్రోస్ పర్వతాలలో గొర్రెలను మొదటిసారిగా పెంచినట్లు తెలుస్తోంది. 
పురాతన సంస్కృతులు మరియు తెగలు పాలు, జుట్టు, మాంసం మరియు చర్మాన్ని సులభంగా పొందడానికి వాటిని ఉంచడం ప్రారంభించాయి. 
పెంపుడు గొర్రెలు సాధారణంగా కొండలలో లేదా ఇతర మేత ప్రాంతాలలో తిరుగుతున్న గొర్రెలలో ఉంచబడతాయి, ఎక్కువగా పిల్లలు లేదా యుక్తవయసులో ఉన్న గొర్రెల పెంపకందారులు, మరింత విస్తృతంగా తెలిసిన మేత వలె. ఈ పశువుల పెంపకం పద్ధతులు నేటికీ ఉపయోగించబడుతున్నాయి. 
వాగన్ లైన్లు 16వ శతాబ్దానికి ముందు ఇంగ్లాండ్లో నిర్మించబడ్డాయి. 
వాగన్ మార్గాలు కలప సమాంతర పలకలను మాత్రమే కలిగి ఉన్నప్పటికీ, వాటిని లాగుతున్న గుర్రాలకు అధిక వేగాన్ని సాధించడానికి మరియు రోజులో కొంచెం కఠినమైన రహదారుల కంటే పెద్ద బరువులను లాగడానికి వీలు కల్పించాయి. 
ట్రాక్లను ప్రదేశంలో ఉంచడానికి క్రస్టీలు చాలా ముందుగానే ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. అయితే, క్రమంగా, పైభాగంలో ఇనుప స్టిప్ ఉంటే ట్రాక్లు మరింత ప్రభావవంతంగా ఉంటాయని గ్రహించబడింది. 
ఇది సాధారణ అభ్యాసంగా మారింది, కానీ ఇనుము వాగన్ల చెక్క చక్రాలపై మరింత కోతకు దారితీసింది. 
చివరికి, కలప చక్రాలను ఇనుప చక్రాలతో భర్తీ చేశారు. 1767లో, మొదటి పూర్తి-ఇనుప ట్రాక్లు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. 
మొట్టమొదటి రవాణా నడక, మానవులు రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం హోమో ఎరెక్టస్ (అంటే ప్రత్యక్ష మానవుడు) ఆవిర్భావంతో నేరుగా నడవడం ప్రారంభించారు. 
వారి పూర్వీకులు, ఆస్ట్రలోపిథెకస్, ఎప్పటిలాగే నేరుగా నడవలేదు. 
బైపెడల్ లక్షణాలు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం ఆస్ట్రలోపిథెకస్ శిలాజాలలో కనిపిస్తాయి, అయితే సాహెలాంథ్రోపస్ ఏడు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం రెండు కాళ్ళపై జరిగి ఉండవచ్చు. 
మనం పర్యావరణానికి మరింత స్నేహపూర్వకంగా జీవించడం ప్రారంభించవచ్చు, పర్యావరణ ఉద్యమంలో చేరవచ్చు మరియు భవిష్యత్ బాధను కొంతవరకు తగ్గించడానికి కార్యకర్తగా మారవచ్చు. 
ఇది చాలా సందర్భాల్లో రోగలక్షణ చికిత్స మాదిరిగానే ఉంటుంది. అయితే, మనం తాత్కాలిక పరిష్కారాన్ని మాత్రమే కోరుకోకపోతే, మనం సమస్యల మూలాన్ని కనుగొని వాటిని నిష్క్రియం చేయాలి. 
మానవజాతి యొక్క శాస్త్రీయ మరియు సాంకేతిక పురోగతుల కారణంగా ప్రపంచం చాలా మారిపోయిందని మరియు అధిక జనాభా మరియు మానవజాతి యొక్క మోసపూరిత జీవనశైలి కారణంగా సమస్యలు ఎక్కువగా ఉన్నాయని స్పష్టంగా తెలుస్తుంది. 
జూలై 4న కాంగ్రెస్ ఆమోదించిన తరువాత, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు జాన్ హాంకాక్ మరియు కార్యదర్శి చార్లెస్ థాంప్సన్ సంతకం చేసిన చేతివ్రాత ముసాయిదాను కొన్ని బ్లాక్ల దూరంలో ఉన్న జాన్ డన్ల్యాప్ ప్రింటింగ్ స్టోర్కు పంపారు. 
రాత్రిపూట 150 నుండి 200 కాపీలు తయారు చేయబడ్డాయి, ఇప్పుడు దీనిని "డన్ల్యాప్ బ్రాడ్సైడ్స్" అని పిలుస్తారు. 
జూలై 8న జాన్ నిక్సన్ మొదటిసారిగా ఇండిపెండెన్స్ హాల్ ప్రాంగణంలో ఈ రికార్డును బహిరంగంగా చదివాడు. 
ఒకటి జూలై 6న జార్జ్ వాషింగ్టన్కు పంపబడింది, అతను దానిని జూలై 9న న్యూయార్క్లో ఉన్న తన దళాలకు చదివాడు. ఒక కాపీ ఆగస్టు 10న లండన్కు చేరుకుంది. 
ఇప్పటికీ ఉనికిలో ఉన్నట్లు తెలిసిన 25 డన్ల్యాప్ బ్రాడ్సైడ్లు రికార్డులో మిగిలి ఉన్న పురాతన కాపీలు. అసలు చేతివ్రాత కాపీ మిగిలి లేదు. 
నేడు చాలా మంది పురావస్తు శాస్త్రవేత్తలు డైనోసార్ల సమూహం మనుగడలో ఉందని మరియు నేడు సజీవంగా ఉందని నమ్ముతారు. మనం వాటిని పక్షులు అని పిలుస్తాము. 
చాలా మంది వారిని డైనోసార్లుగా పరిగణించరు ఎందుకంటే వాటికి రెక్కలు ఉంటాయి మరియు ఎగరగలవు. 
కానీ ఇప్పటికీ డైనోసార్ లాగా కనిపించే పక్షుల గురించి చాలా విషయాలు ఉన్నాయి. 
వారు కొమ్ములు మరియు వేళ్ళతో కాళ్ళను కలిగి ఉంటారు, వారు గుడ్లు వేస్తారు, మరియు వారు టి-రెక్స్ లాగా వారి రెండు వెనుక కాళ్ళపై నడుస్తారు. 
నేడు ఉపయోగంలో ఉన్న దాదాపు అన్ని కంప్యూటర్లు బైనరీ సంఖ్యల రూపంలో కోడ్ చేయబడిన సమాచారాన్ని తారుమారు చేయడంపై ఆధారపడి ఉంటాయి. 
బైనరీ సంఖ్యకు రెండు విలువలలో ఒకటి మాత్రమే ఉండవచ్చు, అంటే 0 లేదా 1, మరియు ఈ సంఖ్యలను కంప్యూటర్ పరిభాషను ఉపయోగించడానికి బైనరీ అంకెలు లేదా బిట్స్ అని పిలుస్తారు. 
అంతర్గత విషం వెంటనే స్పష్టంగా ఉండకపోవచ్చు. వాంతులు వంటి లక్షణాలు చాలా సాధారణమైనందున తక్షణ రోగనిర్ధారణ చేయబడదు. 
అంతర్గత విషానికి ఉత్తమ సూచన మందుల బహిరంగ కంటైనర్ లేదా విషపూరిత ఇంటి రసాయనాల ఉనికి కావచ్చు. 
ఆ నిర్దిష్ట విషానికి నిర్దిష్ట ప్రథమ చికిత్స సూచనల కోసం లేబుల్ను తనిఖీ చేయండి. 
జంతు శాస్త్రవేత్తలు ఈ కీటకాల సమూహానికి అధికారిక అర్థంలో దోషం అనే పదాన్ని ఉపయోగిస్తారు. 
ఈ పదం బెడ్-బగ్స్తో పురాతన పరిచయాల నుండి వచ్చింది, ఇవి మానవులను పరాన్నజీవులుగా మార్చడానికి చాలా అనువైన కీటకాలు. 
అస్సాసిన్-బగ్స్ మరియు బెడ్-బగ్స్ రెండూ నిడికోలస్, గూళ్ళలో నివసించడానికి లేదా వారి పోషకుల నివాసానికి అనుగుణంగా ఉంటాయి. 
యునైటెడ్ స్టేట్స్ అంతటా, మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ (ఎంఎస్) యొక్క సుమారు కేసులు కనుగొనబడ్డాయి, ఇది యువ మరియు మధ్య వయస్కులలో ప్రధాన నరాల వ్యాధి. 
ఎంఎస్ అనేది మెదడు, వెన్నెముక మరియు ఆప్టిక్ నరాలతో కూడిన కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థను ప్రభావితం చేసే వ్యాధి. 
పురుషుల కంటే మహిళలకు ఎంఎస్ వచ్చే అవకాశం రెట్టింపు అని పరిశోధన కనుగొంది. 
పిల్లలను పెంచడం వారి ప్రయోజనం కాదు లేదా వారి పిల్లల ప్రయోజనం కాదు అని దంపతులు నిర్ణయించుకోవచ్చు. 
ఈ జంట తమ బిడ్డను దత్తత తీసుకునే ప్రణాళికను ఎంచుకోవచ్చు. 
దత్తత తీసుకోవడంలో, జన్మించిన తల్లిదండ్రులు తమ తల్లిదండ్రుల హక్కులను రద్దు చేస్తారు, తద్వారా మరొక జంట బిడ్డను పోషించవచ్చు. 
శాస్త్రీయ విధానం ద్వారా ప్రపంచం ఎలా పనిచేస్తుందో తెలుసుకోవడం సైన్స్ యొక్క ప్రధాన లక్ష్యం. ఈ విధానం వాస్తవానికి మరింత శాస్త్రీయ పరిశోధనకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది. 
ఇది కేవలం ప్రయోగం కాదు, మరియు ప్రయోగం అనేది ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సంభావ్య ఊహాగానాలను తొలగించడానికి, ప్రశ్నలు అడగడానికి మరియు పరిశీలనలు చేయడానికి ఉపయోగించే పరీక్ష, ఇది శాస్త్రీయ పరిశోధనకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది. 
ప్రకృతి శాస్త్రవేత్తలు మరియు తత్వవేత్తలు శాస్త్రీయ గ్రంథాలపై మరియు ముఖ్యంగా లాటిన్ భాషలోని బైబిల్ మీద దృష్టి పెట్టారు. 
మనస్తత్వశాస్త్రం సహా విజ్ఞాన శాస్త్రంలోని అన్ని విషయాలపై అరిస్టాటల్ అభిప్రాయాలను స్వీకరించారు. 
గ్రీకుల జ్ఞానం క్షీణించడంతో, పాశ్చాత్య దేశాలు వాటి గ్రీకు తాత్విక మరియు శాస్త్రీయ మూలాల నుండి విడిపోయాయి. 
శరీరధర్మ శాస్త్రం మరియు ప్రవర్తనలో కనిపించే అనేక లయలు సాధారణంగా అంతర్నిర్మిత చక్రాల ఉనికి మరియు జీవ గడియారాల ద్వారా వాటి ఉత్పత్తిపై ఆధారపడి ఉంటాయి. 
చక్రాల లయలు, బాహ్య చక్ర సూచనలకు ప్రతిస్పందనలు మాత్రమే కాదు, బ్యాక్టీరియా, శిలీంధ్రాలు, మొక్కలు మరియు జంతువులతో సహా చాలా జీవులకు నమోదు చేయబడ్డాయి. 
బయోలాజికల్ గడియారాలు స్వీయ-సమర్థవంతమైన ఆసిలేటర్లు, ఇవి బాహ్య సూచనల లేకుండా కూడా స్వేచ్ఛగా కదిలే సైక్లింగ్ వ్యవధిని కొనసాగిస్తాయి. 
డిఎన్ఎ అనేది వంశపారంపర్య పదార్థం అనే ముఖ్యమైన సూచనలలో హర్ష్ అండ్ చేజ్ ప్రయోగం ఒకటి. 
హర్షే మరియు చేస్ తమ సొంత డిఎన్ఎను బ్యాక్టీరియాలో చొప్పించడానికి ఫేజెస్ లేదా వైరస్లను ఉపయోగించారు. 
వారు దశలో ఉన్న డిఎన్ఎను రేడియోధార్మిక రంజకం నుండి లేదా దశలో ఉన్న ప్రోటీన్ను రేడియోధార్మిక సల్ఫర్ నుండి గుర్తించడానికి రెండు ప్రయోగాలు చేశారు. 
రూపాంతరం ప్రకారం, ప్రభావితమైన జన్యు పదార్థం యొక్క పరిమాణం యొక్క ప్రాముఖ్యత మరియు ప్రభావిత కణాలు సూక్ష్మజీవుల-రేఖ కణాలు కాదా అనే దానిపై ఆధారపడి ఉత్పరివర్తనలు వివిధ ప్రభావాలను చూపవచ్చు. 
సూక్ష్మజీవుల-లైన్ కణాలలో ఉత్పరివర్తనలు మాత్రమే పిల్లలకు వ్యాపించవచ్చు, అయితే మరెక్కడా ఉత్పరివర్తనలు కణ-మరణం లేదా క్యాన్సర్కు దారితీయవచ్చు. 
ప్రకృతి ఆధారిత పర్యాటకం వృక్షజాలం మరియు జంతు వన్యప్రాణులతో సహా దృశ్యాలను ఆస్వాదించే లక్ష్యంతో సహజ ప్రాంతాలను సందర్శించడానికి ఆసక్తి ఉన్నవారిని ఆకర్షిస్తుంది. 
సైట్లో కార్యకలాపాల ఉదాహరణలలో వేట, చేపలు పట్టడం, ఫోటోగ్రఫీ, పక్షి వీక్షణ మరియు ఉద్యానవనాలను సందర్శించడం మరియు పర్యావరణ వ్యవస్థ గురించి సమాచారాన్ని అధ్యయనం చేయడం వంటివి ఉన్నాయి. 
ఒక ఉదాహరణ బోర్నియోలో ఆర్గాంగ్టువాంగ్ల గురించి సందర్శించడం, ఫోటో తీయడం మరియు నేర్చుకోవడం. 
ప్రతిరోజూ ఉదయం, ప్రజలు తమ పని ప్రదేశానికి వెళ్లడానికి చిన్న గ్రామాల నుండి కార్లలో బయలుదేరుతారు మరియు వారు ఇప్పుడే బయలుదేరిన పని ప్రదేశమైన ఇతరులు వారిని దాటుతారు. 
ఈ డైనమిక్ ట్రాన్స్పోర్ట్ షటిల్లో ప్రతి ఒక్కరూ ఏదో ఒకవిధంగా ప్రైవేట్ కార్లపై ఆధారపడిన రవాణా వ్యవస్థతో అనుసంధానించబడి, మద్దతు ఇస్తారు. 
ఈ భారీ కార్బన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ గత రెండు మిలియన్ సంవత్సరాలుగా మానవ పరిణామానికి మద్దతు ఇచ్చిన దాని స్థిరమైన స్థానం నుండి జీవగోళాన్ని తొలగించిందని సైన్స్ ఇప్పుడు సూచిస్తుంది. 
ప్రతి ఒక్కరూ సమాజంలో పాల్గొంటారు మరియు రవాణా వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తారు. దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ రవాణా వ్యవస్థ గురించి ఫిర్యాదు చేస్తారు. 
అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో నీటి నాణ్యత లేదా వంతెనలు పడిపోవడంపై ఇలాంటి ఫిర్యాదులను మీరు అరుదుగా వింటారు. 
రవాణా వ్యవస్థలు ఇటువంటి ఫిర్యాదులను ఎందుకు లేవనెత్తుతాయి, అవి రోజువారీ ప్రాతిపదికన ఎందుకు విఫలమవుతాయి? రవాణా ఇంజనీర్లు అసమర్థులు అవుతారా? లేదా మరింత ప్రాథమికంగా ఏదైనా జరుగుతోందా? 
ట్రాఫిక్ ప్రవాహం అనేది రెండు పాయింట్ల మధ్య వ్యక్తిగత డ్రైవర్లు మరియు వాహనాల కదలిక మరియు వారు ఒకరితో ఒకరు చేసే పరస్పర చర్యల అధ్యయనం. 
దురదృష్టవశాత్తు, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం కష్టం, ఎందుకంటే డ్రైవర్ ప్రవర్తనను వంద శాతం ఖచ్చితత్వంతో అంచనా వేయలేము. 
అదృష్టవశాత్తూ, డ్రైవర్లు సహేతుకమైన స్థిరమైన పరిధిలో వ్యవహరిస్తారు; అందువల్ల, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాలు కొంత సహేతుకమైన స్థిరత్వాన్ని కలిగి ఉంటాయి మరియు గణితంలో స్థూలంగా ప్రాతినిధ్యం వహించవచ్చు. 
ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని బాగా సూచించడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు స్థాపించబడ్డాయిః (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత మరియు (3) వేగం. 
ఈ సంబంధాలు రహదారి సౌకర్యాల ప్రణాళిక, రూపకల్పన మరియు నిర్వహణకు సహాయపడతాయి. 
గాలిలో ఎగిరిన మొదటి జంతువులు కీటకాలు. వాటి ఎగరగల సామర్థ్యం శత్రువులను మరింత సులభంగా నివారించడానికి మరియు ఆహారం మరియు సహచరులను మరింత సమర్థవంతంగా కనుగొనడానికి సహాయపడింది. 
చాలా కీటకాలకు వాటి రెక్కలను శరీరం అంతటా మడత పెట్టడం చాలా సులభం. 
ఇది వారికి వేటగాళ్ల నుండి దాచడానికి విస్తృత శ్రేణి చిన్న ప్రదేశాలను ఇస్తుంది. 
నేడు, తమ రెక్కలను తిప్పుకోలేని ఏకైక పురుగులు డ్రాగన్ ఫ్లైస్ మరియు మేఫ్లైస్. 
వేల సంవత్సరాల క్రితం, అరిస్టార్కస్ అనే మానవుడు సౌర వ్యవస్థ సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతుందని చెప్పాడు. 
ఆయన చెప్పినది సరైనదని కొందరు భావించారు, కానీ చాలా మంది దీనికి విరుద్ధంగా ఉన్నారని విశ్వసించారు; సూర్యుడు (మరియు ఇతర నక్షత్రాలు) తో సహా సౌర వ్యవస్థ భూమి చుట్టూ తిరుగుతుంది. 
ఇది తెలివైనదిగా అనిపిస్తుంది, ఎందుకంటే భూమి కదులుతున్నట్లు అనిపించదు, కాదా? 
అమెజాన్ నది భూమిపై రెండవ పొడవైన మరియు అతిపెద్ద నది. ఇది రెండవ అతిపెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని కలిగి ఉంది. 
కొన్నిసార్లు ఆరు మైళ్ల వెడల్పుతో, అమెజాన్ భూమిపై అత్యంత వెడల్పైన నది. 
గ్రహం యొక్క నదుల నుండి సముద్రాలకు ప్రవహించే మొత్తం 20 శాతం నీరు అమెజాన్ నుండి వస్తుంది. 
ప్రధాన అమెజాన్ నది 6,387 కిమీ (3,980 మైళ్ళు) దూరంలో ఉంది, ఇది వేలాది చిన్న నదుల నుండి నీటిని సేకరిస్తుంది. 
పాత సామ్రాజ్యం ముగింపు వరకు రాతి పిరమిడ్-నిర్మాణం కొనసాగినప్పటికీ, గిజా యొక్క పిరమిడ్లు వాటి పరిమాణాన్ని మరియు వాటి నిర్మాణంలో సాంకేతిక శ్రేష్ఠతను ఎన్నడూ అధిగమించలేదు. 
కొత్త సామ్రాజ్యంలోని పురాతన ఈజిప్షియన్లు తమ పూర్వీకుల స్మారక చిహ్నాలను చూసి ఆశ్చర్యపోయారు, అవి అప్పుడు వెయ్యి సంవత్సరాల నాటివి. 
వాటికన్ నగర జనాభా సుమారు 800. ఇది ప్రపంచంలోనే అతిచిన్న స్వతంత్ర దేశం మరియు అతి తక్కువ జనాభా కలిగిన దేశం. 
వాటికన్ నగరం తన శాసనం మరియు అధికారిక సమాచార మార్పిడిలో ఇటాలియన్ భాషను ఉపయోగిస్తుంది. 
రాష్ట్రంలో పనిచేసే చాలా మంది ప్రజలు ఇటాలియన్ భాషను రోజువారీ భాషగా ఉపయోగిస్తుండగా, మతపరమైన వేడుకలలో లాటిన్ ఎక్కువగా ఉపయోగించబడుతుంది. 
వాటికన్ నగరంలోని పౌరులు అందరూ రోమన్ కాథలిక్కులు. 
బంగారం, వెండి మరియు రాగి వంటి ప్రాథమిక రసాయన అంశాల గురించి ప్రజలు పురాతన కాలం నుండి తెలుసు, ఎందుకంటే ఇవన్నీ ప్రకృతిలో స్థానికంగా కనుగొనబడతాయి మరియు పురాతన సాధనాలతో తవ్వడానికి సాపేక్షంగా సులభమైనవి. 
తత్వవేత్త అరిస్టాటిల్, ప్రతిదీ ఒకటి లేదా నాలుగు అంశాల మిశ్రమంతో తయారు చేయబడిందని భావించాడు. అవి భూమి, నీరు, గాలి మరియు అగ్ని. 
ఇది పదార్థం యొక్క నాలుగు పరిస్థితులను (ఒకే క్రమంలో) పోలి ఉంటుందిః ఘన, ద్రవం, వాయువు మరియు ప్లాస్మా, అయినప్పటికీ అవి మనం చూసేదాన్ని రూపొందించడానికి కొత్త పదార్థాలుగా మారుతాయని వారు భావించారు. 
మిశ్రమాలు ప్రాథమికంగా రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ లోహాల మిశ్రమం. ఆవర్తన పట్టికలో అనేక అంశాలు ఉన్నాయని మర్చిపోవద్దు. 
కాల్షియం మరియు పొటాషియం వంటి అంశాలు లోహాలుగా పరిగణించబడతాయి. వాస్తవానికి, వెండి మరియు బంగారం వంటి లోహాలు కూడా ఉన్నాయి. 
కార్బన్ వంటి చిన్న మొత్తంలో నాన్-మెటల్ అంశాలను కలిగి ఉన్న మిశ్రమాలను కూడా మీరు కలిగి ఉండవచ్చు. 
విశ్వంలోని ప్రతిదీ పదార్థంతో తయారు చేయబడింది. మొత్తం పదార్థం అణువులు అని పిలువబడే చిన్న కణాలతో తయారు చేయబడింది. 
అణువులు చాలా నమ్మశక్యం కానివి కాబట్టి వాటిలో ట్రిలియన్లు ఈ వాక్య ముగింపు కాలానికి అనుగుణంగా ఉంటాయి. 
అందువల్ల, పెన్సిల్ వచ్చినప్పుడు అది చాలా మందికి మంచి స్నేహితుడు. 
దురదృష్టవశాత్తు, కొత్త వ్రాత పద్ధతులు ఉద్భవించడంతో, పెన్సిల్ తక్కువ హోదా మరియు వినియోగానికి తగ్గించబడింది. 
ప్రజలు ఇప్పుడు కంప్యూటర్ తెరపై సందేశాలను వ్రాస్తారు, షార్ప్నర్కు ఎప్పుడూ దగ్గరగా ఉండాల్సిన అవసరం లేదు. 
ఏదైనా కొత్తది వచ్చినప్పుడు కీబోర్డ్ ఏమి జరుగుతుందో మాత్రమే ఆశ్చర్యపోవచ్చు. 
విచ్ఛిన్నం బాంబు అనేక ప్రోటాన్లు మరియు న్యూట్రాన్లతో న్యూక్లియస్ను కలపడానికి శక్తిని తీసుకుంటుంది అనే సూత్రంపై పనిచేస్తుంది. 
భారీ కారును కొండపైకి విసిరినట్లుగా. న్యూక్లియస్ను తిరిగి విభజించడం వల్ల ఆ శక్తి కొంత విడుదల అవుతుంది. 
కొన్ని అణువులలో అస్థిర కేంద్రకాలు ఉంటాయి, అంటే అవి తక్కువ లేదా ఏ నడ్జింగ్తో విరిగిపోతాయి. 
చంద్రుని ఉపరితలం రాళ్ళు మరియు ధూళి నుండి తయారు చేయబడింది. చంద్రుని బయటి పొరను ఉపరితలం అని పిలుస్తారు. 
ఉపరితలం సమీప భాగంలో సుమారు 70 కి. మీ. మందంగా మరియు సుదూర భాగంలో 100 కి. మీ. మందంగా ఉంటుంది. 
ఇది మరియా క్రింద సన్నగా మరియు ఎత్తైన ప్రాంతాల క్రింద మందంగా ఉంటుంది. 
పొర సన్నగా ఉన్నందున సమీప వైపు మరింత మరియా ఉండవచ్చు. లావా ఉపరితలంపైకి ఎక్కడం సులభం. 
విషయ సిద్ధాంతాలు ప్రజలను ఆకర్షించే లేదా ఆకర్షించే వాటిని కనుగొనడంపై దృష్టి సారించాయి. 
ఈ సిద్ధాంతాలు ప్రజలకు కొన్ని అవసరాలు మరియు/లేదా కోరికలు ఉన్నాయని సూచిస్తున్నాయి, అవి యుక్తవయస్సుకు పెరిగే కొద్దీ అంతర్గతంగా ఉంటాయి. 
ఈ సిద్ధాంతాలు కొంతమంది వ్యక్తుల గురించి వారు చేసే పనులను ఇష్టపడే వాటిని మరియు వారి వాతావరణంలో వారు చేసే లేదా చేయని కొన్ని పనులను చేసే వాటిని పరిశీలిస్తాయి. 
రెండు ప్రజాదరణ పొందిన కంటెంట్ సిద్ధాంతాలు మాస్లో యొక్క హైరిస్టిక్ ఆఫ్ నీడ్స్ సిద్ధాంతం మరియు హెర్ట్స్బర్గ్ యొక్క టూ ఫ్యాక్టర్ సిద్ధాంతం. 
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, నిర్వాహకులు తమ మునుపటి సహచరులను నడిపించడం ప్రారంభించినప్పుడు రెండు ప్రవర్తనలు తలెత్తవచ్చు. స్పెక్ట్రం యొక్క ఒక చివర "అబ్బాయిలలో ఒకరు" (లేదా మహిళలు) గా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు. 
ఈ రకమైన నిర్వాహకులు ప్రజాదరణ లేని నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణా చర్య తీసుకోవడం, పనితీరును అంచనా వేయడం, బాధ్యతను కేటాయించడం మరియు ప్రజలను జవాబుదారీగా ఉంచడం కష్టం. 
స్పెక్ట్రం యొక్క మరొక చివరలో, ఒక వ్యక్తి గుర్తించలేని వ్యక్తిగా రూపాంతరం చెందుతాడు, అతను లేదా ఆమె జట్టు చేస్తున్న ప్రతిదాన్ని మార్చాలని మరియు దానిని తమదిగా చేసుకోవాలని భావిస్తారు. 
అన్నింటికంటే, జట్టు విజయం మరియు వైఫల్యానికి కెప్టెన్ బాధ్యత వహిస్తాడు. 
ఈ ప్రవర్తన తరచుగా కెప్టెన్ మరియు మిగిలిన జట్టు సభ్యుల మధ్య విభేదాలకు దారితీస్తుంది. 
వర్చువల్ జట్లు సాంప్రదాయ జట్ల మాదిరిగానే శ్రేష్ఠత యొక్క అదే ప్రమాణాలకు నిర్వహించబడతాయి, కానీ సూక్ష్మభేదాలు ఉన్నాయి. 
వర్చువల్ జట్టు సభ్యులు సాధారణంగా వారి తక్షణ భౌతిక సమూహానికి అనుసంధాన కేంద్రంగా పనిచేస్తారు. 
వారు సాధారణంగా సాంప్రదాయ జట్టు సభ్యుల కంటే ఎక్కువ స్వయంప్రతిపత్తిని కలిగి ఉంటారు, ఎందుకంటే వారి జట్లు వివిధ సమయ మండలాలకు అనుగుణంగా కలుసుకోవచ్చు, ఇది వారి స్థానిక నిర్వహణకు అర్థం కాకపోవచ్చు. 
నిజమైన "అదృశ్య జట్టు" ఉనికి (లార్సన్ మరియు లాఫాస్టో, 1989, పేజీ 109) కూడా వర్చువల్ జట్టులో ఒక విలక్షణమైన అంశం. 
"అదృశ్య బృందం" అంటే ప్రతి సభ్యుడు నివేదించే నిర్వహణ బృందం. అదృశ్య బృందం ప్రతి సభ్యునికి ప్రమాణాలను నిర్దేశిస్తుంది. 
ఒక బోధనా సంస్థను స్థాపించడానికి సమయం తీసుకునే ప్రక్రియ గుండా ఒక సంస్థ ఎందుకు వెళ్లాలనుకుంటుంది? సంస్థాగతమైన అభ్యాసం యొక్క భావనలను అమలు చేసే లక్ష్యాలలో ఒకటి ఆవిష్కరణ. 
సంస్థ యొక్క క్రియాత్మక విభాగాలలో అందుబాటులో ఉన్న అన్ని వనరులను సమర్థవంతంగా ఉపయోగించినప్పుడు, సృజనాత్మకత మరియు తెలివి మారవచ్చు. 
ఫలితంగా, ఒక అడ్డంకిని అధిగమించడానికి ఒక సంస్థ కలిసి పనిచేసే ప్రక్రియ వినియోగదారుల అవసరాలను తీర్చడానికి కొత్త వినూత్న ప్రక్రియకు దారితీయవచ్చు. 
ఒక సంస్థ ఆవిష్కరణ సాధించడానికి ముందు, నాయకత్వం ఆవిష్కరణ సంస్కృతిని సృష్టించాలి మరియు జ్ఞానం మరియు సంస్థాగత అభ్యాసాన్ని పంచుకోవాలి. 
ఏంజెల్ (2006), కాంటినమ్ విధానాన్ని సంస్థలకు అధిక స్థాయి పనితీరును సాధించడంలో సహాయపడటానికి ఉపయోగించే పద్ధతిగా వర్ణించారు. 
న్యూరోబయాలజికల్ డేటా అభిజ్ఞా దర్యాప్తు యొక్క సైద్ధాంతిక విధానానికి భౌతిక సాక్ష్యాలను అందిస్తుంది. అందువల్ల ఇది పరిశోధన రంగాన్ని కుదించి, మరింత ఖచ్చితమైనదిగా చేస్తుంది. 
మెదడు లక్షణం మరియు ప్రవర్తన మధ్య పరస్పర సంబంధం శాస్త్రవేత్తలకు వారి పరిశోధనలో మద్దతు ఇస్తుంది. 
వివిధ రకాల మెదడు నష్టం, స్ట్రోక్లు, గాయాలు మరియు కణితులు ప్రవర్తనను ప్రభావితం చేస్తాయని మరియు కొన్ని మానసిక విధుల్లో మార్పులకు కారణమవుతాయని చాలా కాలంగా తెలిసింది. 
కొత్త సాంకేతిక పరిజ్ఞానాల ఆవిర్భావం మునుపెన్నడూ చూడని మెదడు నిర్మాణాలు మరియు ప్రక్రియలను చూడటానికి మరియు పరిశోధించడానికి మాకు వీలు కల్పిస్తుంది. 
ఇది మన మనస్సులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడే అనుకరణ నమూనాలను నిర్మించడానికి మనకు తగినంత సమాచారం మరియు సామగ్రిని అందిస్తుంది. 
ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ సైన్స్ ఫిక్షన్ యొక్క బలమైన అర్థాన్ని కలిగి ఉన్నప్పటికీ, ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ కంప్యూటర్ సైన్స్ యొక్క ఒక ముఖ్యమైన శాఖను ఏర్పరుస్తుంది, ఇది యంత్రంలో ప్రవర్తన, అభ్యాసం మరియు తెలివైన పరివర్తనతో వ్యవహరిస్తుంది. 
AI లో పరిశోధనలో తెలివైన ప్రవర్తన అవసరమయ్యే విధులను స్వయంచాలకంగా చేయడానికి యంత్రాలను తయారు చేయడం ఉంటుంది. 
ఉదాహరణలలో నియంత్రణ, ప్రణాళిక మరియు షెడ్యూల్, వినియోగదారుల రోగనిర్ధారణ మరియు ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇచ్చే సామర్థ్యం, అలాగే చేతివ్రాత గుర్తింపు, స్వరం మరియు ముఖం ఉన్నాయి. 
ఇటువంటి విషయాలు నిజ జీవిత సమస్యలకు పరిష్కారాలను అందించడంలో దృష్టి సారించే ప్రత్యేక విభాగాలుగా మారాయి. 
అనేక హోమ్ కంప్యూటర్లు మరియు వీడియో గేమ్ సాఫ్ట్వేర్ అనువర్తనాల్లో నిర్మించినట్లుగా, AI వ్యవస్థ ఇప్పుడు ఆర్థిక శాస్త్రం, ఔషధం, ఇంజనీరింగ్ మరియు సైనిక రంగాలలో ఎక్కువగా ఉపయోగించబడుతోంది. 
ఫీల్డ్ ట్రిప్పులు ఏ తరగతిలోనైనా పెద్ద భాగం. తరచుగా ఉపాధ్యాయులు తమ విద్యార్థులను ఆ ప్రదేశాలకు తీసుకెళ్లడానికి ఇష్టపడతారు, అక్కడ బస్సు ట్రిప్ ఎంపిక కాదు. 
వర్చువల్ ఫీల్డ్ పర్యటనలతో సాంకేతికత పరిష్కారాన్ని అందిస్తుంది. విద్యార్థులు మ్యూజియం కళాకృతులను చూడవచ్చు, అక్వేరియంను సందర్శించవచ్చు లేదా వారి తరగతితో కూర్చుని అందమైన కళను మెచ్చుకోవచ్చు. 
ఆచరణాత్మకంగా క్షేత్ర పర్యటనను పంచుకోవడం కూడా పర్యటనను ప్రతిబింబించడానికి మరియు భవిష్యత్ తరగతులతో అనుభవాలను పంచుకోవడానికి గొప్ప మార్గం. 
ఉదాహరణకు, ప్రతి సంవత్సరం ఉత్తర కరోలినాలోని బెన్నెట్ పాఠశాల విద్యార్థులు రాష్ట్ర రాజధానికి తమ పర్యటన గురించి ఒక వెబ్సైట్ను రూపొందిస్తారు, ప్రతి సంవత్సరం వెబ్సైట్ను పునఃరూపకల్పన చేస్తారు, అయితే స్క్రాప్బుక్గా ఉపయోగించడానికి పాత వెర్షన్లు ఆన్లైన్లో ఉంచబడతాయి. 
బ్లాగులు విద్యార్థుల రచనను మెరుగుపరచడానికి సహాయపడతాయి. విద్యార్థులు సాధారణంగా తమ బ్లాగ్ అనుభవాన్ని గందరగోళమైన వ్యాకరణం మరియు స్పెల్లింగ్తో ప్రారంభిస్తారు, అయితే ప్రేక్షకుల ఉనికి సాధారణంగా దానిని మారుస్తుంది. 
విద్యార్థులు ఎక్కువగా విమర్శనాత్మక ప్రేక్షకులుగా ఉన్నందున, బ్లాగర్లు విమర్శలను నివారించడానికి రచనను మెరుగుపరచడానికి ప్రయత్నించడం ప్రారంభిస్తారు. 
బ్లాగింగ్ "విద్యార్థులు తమ చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచం గురించి మరింత తెలివిగా ఉండేలా చేస్తుంది". ప్రేక్షకుల ఆసక్తిని పెంపొందించాల్సిన అవసరం విద్యార్థులను తెలివిగా మరియు ఆసక్తికరంగా ఉండేలా చేస్తుంది (టోటో, 2004). 
బ్లాగింగ్ అనేది సహకారాన్ని ప్రేరేపించే సాధనం మరియు సాంప్రదాయ పాఠశాల రోజుకు మించి నేర్చుకోవడాన్ని విస్తరించడానికి విద్యార్థులను ప్రోత్సహిస్తుంది. 
బ్లాగుల సముచిత ఉపయోగం విద్యార్థులకు మరింత విశ్లేషణాత్మక మరియు విమర్శనాత్మకంగా ఉండటానికి వీలు కల్పిస్తుంది; ఇంటర్నెట్ విషయాలకు చురుకుగా ప్రతిస్పందించడం ద్వారా, విద్యార్థులు ఇతరుల రచనల సందర్భంలో వారి స్థానాలను నిర్వచించవచ్చు మరియు నిర్దిష్ట విషయాలపై వారి స్వంత అభిప్రాయాలను రూపొందించవచ్చు (ఒరావెక్, 2002). 
ఒట్టావా కెనడా యొక్క ఆకర్షణీయమైన, ద్విభాషా రాజధాని, కెనడా యొక్క గతం మరియు ప్రస్తుతాన్ని ప్రదర్శించే కళా గ్యాలరీలు మరియు మ్యూజియంల శ్రేణిని కలిగి ఉంది. 
సుదూర దక్షిణాన నయాగరా జలపాతం ఉంది మరియు ఉత్తరాన మస్కోకా మరియు వెలుపల ఉపయోగించని సహజ సౌందర్యం ఉంది. 
ఈ విషయాలన్నీ మరియు చాలా వరకు ఒంటారియోను బయటి వ్యక్తులు కెనడియన్గా భావిస్తారు. 
ఉత్తరాన మరింత పెద్ద ప్రాంతాలు చాలా తక్కువ జనాభా కలిగి ఉన్నాయి మరియు కొన్ని దాదాపుగా నిర్జనమైన అడవులు. 
చాలా మందికి ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించే జనాభా పోలిక కోసంః కెనడియన్ పౌరుల కంటే ఎక్కువ మంది ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు యుఎస్లో నివసిస్తున్నారు. 
తూర్పు ఆఫ్రికా ద్వీపాలు ఆఫ్రికా తూర్పు తీరంలో హిందూ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి. 
వన్యప్రాణుల విషయానికొస్తే, మడగాస్కర్ అతిపెద్దది మరియు దాని స్వంత ఖండం. 
చాలా చిన్న ద్వీపాలు స్వతంత్ర దేశాలు, లేదా ఫ్రాన్స్తో ముడిపడి ఉంటాయి మరియు లగ్జరీ బీచ్ రిసార్ట్లు అని పిలుస్తారు. 
అరబ్బులు కూడా ఇస్లాంను భూమికి తీసుకువచ్చారు, ఇది కొమొరస్ మరియు మేయోట్లలో పెద్ద ఎత్తున జరిగింది. 
పోర్చుగీస్ అన్వేషకుడు వాస్కో డా గామా ఐరోపా నుండి భారతదేశానికి కేప్ మార్గాన్ని కనుగొన్నందున 15వ శతాబ్దంలో యూరోపియన్ ప్రభావం మరియు వలసరాజ్యం ప్రారంభమైంది. 
ఈ ప్రాంతం ఉత్తరాన సాహెల్ నది మరియు దక్షిణ మరియు పశ్చిమాన అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంతో సరిహద్దులుగా ఉంది. 
మహిళలుః నిజమైన వైవాహిక హోదాను పరిగణనలోకి తీసుకోకుండా, ఏ మహిళా ప్రయాణికుడైనా తాము వివాహం చేసుకున్నాం అని చెప్పమని సిఫార్సు చేయబడింది. 
ఉంగరాన్ని ధరించడం కూడా సహాయపడుతుంది (చాలా ఖరీదైనదిగా కనిపించదు). 
సాంస్కృతిక విభేదాలు వేధింపులకు దారితీయవచ్చని మహిళలు గ్రహించాలి మరియు వారిని వెంబడించడం, చేతులు పట్టుకోవడం మొదలైనవి అసాధారణమైనవి కావు. 
పురుషులను తిరస్కరించడంలో దృఢంగా ఉండండి, మరియు మీ నేలపై నిలబడటానికి సంకోచించకండి (సాంస్కృతిక విభేదాలు ఉన్నా లేకపోయినా, అది సరైనది కాదు!). 
ఆధునిక నగరమైన కాసాబ్లాంకా క్రీస్తుపూర్వం 10వ శతాబ్దంలో బర్బర్ మత్స్యకారులచే స్థాపించబడింది మరియు దీనిని ఫీనిషియన్లు, రోమన్లు మరియు మెరెనిడ్లు అన్ఫా అనే వ్యూహాత్మక ఓడరేవుగా ఉపయోగించారు. 
పోర్చుగీసు వారు దీనిని నాశనం చేసి, కాసా బ్రాంకా పేరుతో పునర్నిర్మించారు, కానీ 1755 భూకంపం తరువాత దానిని విడిచిపెట్టారు. 
మొరాకో సుల్తాన్ ఈ నగరాన్ని దారు ఎల్-బద్యా గా పునర్నిర్మించాడు మరియు అక్కడ వ్యాపార స్థావరాలను స్థాపించిన స్పానిష్ వ్యాపారులు దీనికి కాసాబ్లాంకా అనే పేరును ఇచ్చారు. 
మొరాకోలో షాపింగ్ చేయడానికి కాసాబ్లాంకా చాలా తక్కువ ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలలో ఒకటి. 
పాత మదీనా చుట్టూ సాంప్రదాయ మొరాకో వస్తువులను విక్రయించే ప్రదేశాలను కనుగొనడం సులభం, అవి టాగిన్లు, కుండల, తోలు వస్తువులు, హుక్కాలు మరియు గీగాల పూర్తి శ్రేణి, కానీ ఇది పర్యాటకులకు మాత్రమే. 
గోమా అనేది డెమొక్రాటిక్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ కాంగోలోని ఒక పర్యాటక నగరం, ఇది తూర్పు చివరలో రువాండాకు సమీపంలో ఉంది. 
2002లో న్యారాగోంగో అగ్నిపర్వతం వల్ల సంభవించిన లావా కారణంగా గోమా నాశనం చేయబడింది, ఇది పట్టణంలోని చాలా వీధులను, ముఖ్యంగా పట్టణ కేంద్రాన్ని ఖననం చేసింది. 
గోమా సహేతుకంగా సురక్షితంగా ఉన్నప్పటికీ, ఉత్తర కివు ప్రావిన్స్లో కొనసాగుతున్న పోరాట పరిస్థితిని అర్థం చేసుకోవడానికి గోమా వెలుపల ఏదైనా సందర్శనలను పరిశోధించాలి. 
ఆఫ్రికాలో కొన్ని చౌకైన పర్వత గొరిల్లా ట్రెక్కింగ్తో పాటు న్యారాగోంగో అగ్నిపర్వతం ఎక్కడానికి ఈ నగరం నిలయం. 
మీరు గోమాను చుట్టుముట్టడానికి బోడా-బోడా (మోటార్సైకిల్ టాక్సీ) ను ఉపయోగించవచ్చు. చిన్న రైడ్ కోసం సాధారణ (స్థానిక) ధర ~ 500 కాంగోలీస్ ఫ్రాంక్స్. 
"టిమ్బక్టు" దాని సాపేక్ష ప్రాప్యత లేకపోవటంతో, విలక్షణమైన, సుదూర భూములకు రూపకంగా ఉపయోగించబడుతోంది. 
నేడు, టిమ్బక్టు ఒక పేద పట్టణం, అయినప్పటికీ దాని కీర్తి దీనిని పర్యాటక ఆకర్షణగా చేస్తుంది మరియు దీనికి విమానాశ్రయం ఉంది. 
1990లో, ఎడారి ఇసుక ముప్పు కారణంగా ఇది ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల జాబితాలో చేర్చబడింది. 
హెన్రీ లూయిస్ గేట్స్ యొక్క పిబిఎస్ స్పెషల్ ఆఫ్ ఆఫ్రికన్ వరల్డ్ అద్భుతాల సమయంలో ఇది ప్రధాన స్టాప్లలో ఒకటి. 
ఈ నగరం దేశంలోని ఇతర నగరాల కంటే పూర్తిగా భిన్నంగా ఉంది, ఎందుకంటే ఇది ఆఫ్రికన్ల కంటే ఎక్కువ అరబిక్ ప్రతిభను కలిగి ఉంది. 
క్రూగర్ నేషనల్ పార్క్ (కెఎన్పి) దక్షిణ ఆఫ్రికాలో ఈశాన్యంలో ఉంది మరియు తూర్పున మొజాంబిక్, ఉత్తరాన జింబాబ్వే మరియు దక్షిణాన మొసళ్ళ నది సరిహద్దులుగా ఉన్నాయి. 
ఈ ఉద్యానవనం 19,500 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉంది మరియు 14 వేర్వేరు పర్యావరణ ప్రాంతాలుగా విభజించబడింది, ప్రతి ఒక్కటి వేర్వేరు వన్యప్రాణులను పోషిస్తుంది. 
ఇది దక్షిణాఫ్రికాలోని ప్రధాన ఆకర్షణలలో ఒకటి మరియు దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల (ఎస్ఏఎన్ పార్కులు) ప్రధాన గమ్యస్థానంగా పరిగణించబడుతుంది. 
అన్ని దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల మాదిరిగానే, ఈ ఉద్యానవనానికి రోజువారీ సంరక్షణ మరియు ప్రవేశ రుసుము ఉంటుంది. 
దక్షిణాఫ్రికా పార్కుల ఎంపికలకు లేదా దక్షిణాఫ్రికాలోని అన్ని జాతీయ ఉద్యానవనాలకు ప్రాప్యతను అందించే వైల్డ్ కార్డును కొనుగోలు చేయడం కూడా ప్రయోజనకరంగా ఉంటుంది. 
హాంకాంగ్ ద్వీపం హాంకాంగ్ ప్రాంతానికి దాని పేరును ఇస్తుంది మరియు ఇది చాలా మంది పర్యాటకులు ప్రధాన కేంద్రంగా భావించే ప్రదేశం. 
హాంకాంగ్ ఆకాశహర్మ్యాన్ని రూపొందించే భవనాల కవాతు విక్టోరియా నౌకాశ్రయం వద్ద నీటి ఉనికి నుండి స్పష్టమైన ప్రకాశవంతమైన బార్ చార్ట్తో పోల్చబడింది. 
హాంకాంగ్ను ఉత్తమంగా చూడటానికి, ద్వీపాన్ని విడిచిపెట్టి కౌలూన్ వాటర్ ఫెస్టివల్కు వెళ్లండి. 
హాంకాంగ్ ద్వీపంలో చాలా వరకు పట్టణ అభివృద్ధి ఉత్తర తీరం వెంబడి తిరిగి పొందిన భూమితో దట్టంగా నిండి ఉంది. 
ఇది బ్రిటిష్ వలసదారులు తమ సొంత ప్రదేశంగా భావించిన ప్రదేశం, కాబట్టి మీరు ఈ ప్రాంతం యొక్క వలస గతం యొక్క సాక్ష్యాలను వెతుకుతున్నట్లయితే, ఇది ప్రారంభించడానికి మంచి ప్రదేశం. 
సుందర్బన్స్ ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద సముద్రతీర మడ అడవుల పట్టణం, ఇది తీరం నుండి బంగ్లాదేశ్ మరియు భారతదేశం అంతటా 80 కిమీ (50 మైళ్ళు) విస్తరించి ఉంది. 
సుందర్బన్స్ను యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశంగా ప్రకటించింది. భారత భూభాగంలోని అటవీ ప్రాంతాన్ని సుందర్బన్స్ జాతీయ ఉద్యానవనం అని పిలుస్తారు. 
అడవులు కేవలం మడ అడవులు మాత్రమే కాదు-అవి ఒకప్పుడు గంగా మైదానాన్ని చుట్టుముట్టిన శక్తివంతమైన అడవుల చివరి మిగిలి ఉన్న స్టాండ్లను కలిగి ఉన్నాయి. 
సుందర్బన్స్ 3,850 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉంది, ఇందులో దాదాపు మూడింట ఒక వంతు నీరు/చిత్తడి నేలలతో కప్పబడి ఉంది. 
సుందర్బన్స్ 1966 నుండి వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం, ఇప్పుడు ఈ ప్రాంతంలో 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు సుమారు 30,000 చుక్కల జింకలు ఉన్నాయని అంచనా. 
బస్సులు రోజంతా ఇంటర్-డిస్ట్రిక్ట్ బస్ స్టేషన్ (నది మీదుగా) నుండి బయలుదేరుతాయి, అయినప్పటికీ చాలా వరకు, ముఖ్యంగా తూర్పున మరియు జాకర్/బుమ్థాంగ్కు వెళ్లే బస్సులు 06:30 మరియు <07:30] మధ్య బయలుదేరుతాయి. 
ఇంటర్ డిస్ట్రిక్ట్ బస్సులు తరచుగా రద్దీగా ఉన్నందున, కొన్ని రోజుల ముందుగానే టిక్కెట్లు కొనుగోలు చేయడం మంచిది. 
చాలా జిల్లాలకు చిన్న జపనీస్ కోస్టర్ బస్సులు సేవలు అందిస్తాయి, ఇవి సౌకర్యవంతంగా మరియు దృఢంగా ఉంటాయి. 
షేర్డ్ టాక్సీలు సమీప ప్రదేశాలైన పరో (నెం. 150) మరియు పునాఖా (నెం. 200) కు ప్రయాణించడానికి వేగవంతమైన మరియు సౌకర్యవంతమైన మార్గం. 
ఒయాపాక్ నది వంతెన అనేది కేబుల్-స్టేడ్ వంతెన. ఇది బ్రెజిల్లోని ఒయాపాక్ మరియు ఫ్రెంచ్ గయానాలోని సెయింట్-జార్జెస్ డి ఎల్ ఒయాపాక్ నగరాలను అనుసంధానించడానికి ఒయాపాక్ నదిని విస్తరించి ఉంది. 
రెండు టవర్లు 83 మీటర్ల ఎత్తుకు పెరుగుతాయి, 378 మీటర్ల పొడవు మరియు 3.50 మీటర్ల వెడల్పుతో రెండు మార్గాలు ఉన్నాయి. 
వర్టికల్ క్లియరెన్స్ కింద వంతెన 15 మీటర్లు. నిర్మాణం ఆగస్టు 2011లో పూర్తయింది, ఇది మార్చి 2017 వరకు ట్రాఫిక్ కోసం తెరిచి లేదు. 
బ్రెజిలియన్ కస్టమ్స్ చెక్పాయింట్లు పూర్తవుతాయని, ఈ వంతెన సెప్టెంబర్ 2017లో పూర్తిగా పనిచేస్తుందని భావిస్తున్నారు. 
గ్వారానీలు ఇప్పుడు తూర్పు పరాగ్వేలో నివసిస్తున్న అత్యంత ముఖ్యమైన స్థానిక సమూహం, వారు పాక్షిక సంచార వేటగాళ్ళుగా నివసించారు, వారు జీవనోపాధి వ్యవసాయాన్ని కూడా అభ్యసించారు. 
చాకో ప్రాంతం స్థానిక తెగలైన గ్వైక్రూ మరియు పాయాగ్వా యొక్క ఇతర సమూహాలకు నిలయం, వారు వేట, సేకరణ మరియు చేపల వేట నుండి ప్రాణాలతో బయటపడ్డారు. 
16వ శతాబ్దంలో, గతంలో "ది జెయింట్ ప్రావిన్స్ ఆఫ్ ది ఇండీస్" అని పిలువబడే పరాగ్వే, స్థానిక స్వదేశీ సమూహాలతో స్పానిష్ విమర్శకుల ఘర్షణ ఫలితంగా ఉద్భవించింది. 
స్పానిష్ వారు మూడు శతాబ్దాల పాటు కొనసాగిన వలసరాజ్యాల కాలాన్ని ప్రారంభించారు. 
1537లో అసున్సియాన్ స్థాపించబడినప్పటి నుండి, పరాగ్వే తన స్థానిక పాత్ర మరియు గుర్తింపును కొనసాగించడంలో విజయం సాధించింది. 
అర్జెంటీనా ప్రపంచంలోని ఉత్తమ పోలో జట్లు మరియు ఆటగాళ్లతో ప్రసిద్ధి చెందింది. 
సంవత్సరంలో అతిపెద్ద టోర్నమెంట్ డిసెంబర్లో లాస్ కానిటాస్లోని పోలో మైదానంలో జరుగుతుంది. 
సంవత్సరంలో ఇతర సమయాల్లో చిన్న టోర్నమెంట్లు మరియు మ్యాచ్లను కూడా ఇక్కడ చూడవచ్చు. 
టోర్నమెంట్ల గురించి వార్తలు మరియు పోలో మ్యాచ్లకు టిక్కెట్లు ఎక్కడ కొనుగోలు చేయాలో తెలుసుకోవడానికి, అసోసియేషన్ అర్జెంటీనా డి పోలో చూడండి. 
ఫాక్లాండ్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఫాక్లాండ్ పౌండ్ (ఎఫ్కెపి), దీని విలువ ఒక బ్రిటిష్ పౌండ్ (జిబిపి) కు సమానం. 
ఈ డబ్బును ఐలాండ్స్లోని ఏకైక బ్యాంకులో ఎక్స్ఛేంజ్ చేయవచ్చు, ఇది ఎఫ్ఐసి వెస్ట్ దుకాణానికి ఎదురుగా స్టాన్లీలో ఉంది. 
బ్రిటిష్ పౌండ్లు సాధారణంగా ద్వీపాలలోని ఎక్కడైనా స్వీకరించబడతాయి మరియు స్టాన్లీ క్రెడిట్ కార్డులు మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు కూడా సాధారణంగా స్వీకరించబడతాయి. 
బయటి ద్వీపాలలో క్రెడిట్ కార్డులు ఆమోదయోగ్యం కాకపోవచ్చు, అయినప్పటికీ బ్రిటిష్ మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ కరెన్సీని తీసుకోవచ్చు; ఆమోదయోగ్యమైన చెల్లింపు పద్ధతి ఏమిటో నిర్ణయించడానికి యజమానులతో ముందుగానే తనిఖీ చేయండి. 
ద్వీపాల వెలుపల ఫాక్లాండ్ కరెన్సీని మార్పిడి చేయడం దాదాపు అసాధ్యం, కాబట్టి ద్వీపాల నుండి బయలుదేరే ముందు డబ్బును మార్పిడి చేసుకోండి. 
మోంటేవిడియో భూమధ్యరేఖకు దక్షిణాన ఉన్నందున, ఉత్తర అర్ధగోళంలో శీతాకాలం ఉన్నప్పుడు వేసవి ఉంటుంది మరియు దీనికి విరుద్ధంగా ఉంటుంది. 
మాంటెవిడియో ఉపఉష్ణమండల ప్రాంతంలో ఉంది; వేసవి నెలల్లో, + 30 °C కంటే ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రతలు సాధారణం. 
శీతాకాలం మోసపూరితంగా చల్లగా ఉండవచ్చుః ఉష్ణోగ్రతలు అప్పుడప్పుడు ఘనీభవనం కంటే తక్కువగా ఉంటాయి, కానీ గాలి మరియు తేమ కలిసి థర్మామీటర్ చెప్పిన దానికంటే చల్లగా ఉంటాయి. 
నిర్దిష్ట "వర్షపాతం" మరియు "పొడి" రుతువులు లేవుః వర్షపాతం మొత్తం ఏడాది పొడవునా దాదాపు సమానంగా ఉంటుంది. 
ఈ ఉద్యానవనంలోని చాలా జంతువులు మానవులను చూడటం అలవాటు చేసుకున్నప్పటికీ, వన్యప్రాణులు అడవులు మరియు వాటికి ఆహారం ఇవ్వకూడదు లేదా ఇబ్బంది కలిగించకూడదు. 
ఉద్యానవన అధికారుల ప్రకారం, ఎలుగుబంట్లు మరియు తోడేళ్ళ నుండి కనీసం 100 గజాలు/మీటర్లు మరియు ఇతర అన్ని అడవి జంతువుల నుండి 25 గజాలు/మీటర్లు దూరంగా ఉండండి! 
వారు ఎంత విధేయత చూపినా, అడవి, ఎల్క్, మూస్, ఎలుగుబంట్లు మరియు దాదాపు అన్ని పెద్ద జంతువులు దాడి చేయగలవు. 
ప్రతి సంవత్సరం, డజన్ల కొద్దీ పర్యాటకులు సరైన దూరాన్ని నిర్వహించనందున గాయపడతారు. ఈ జంతువులు పెద్దవి, అడవి మరియు ప్రమాదకరమైనవి, కాబట్టి వాటికి స్థలం ఇవ్వండి. 
అంతేకాకుండా, వాసనలు ఎలుగుబంట్లు మరియు ఇతర వన్యప్రాణులను ఆకర్షిస్తాయని తెలుసుకోండి, కాబట్టి వాసనగల ఆహారాన్ని తీసుకెళ్లడం లేదా వండడం మానుకోండి మరియు శిబిరాన్ని శుభ్రంగా ఉంచుకోండి. 
అపియా సమోవా రాజధాని. ఈ పట్టణం ఉపోలు ద్వీపంలో ఉంది మరియు దీని జనాభా 40,000 కంటే తక్కువ. 
అపియా 1850లలో స్థాపించబడింది మరియు 1959 నుండి సమోవా యొక్క అధికారిక రాజధానిగా ఉంది. 
1889లో జర్మనీ, అమెరికా, బ్రిటన్లకు చెందిన ఏడు నౌకలు నౌకాశ్రయం విడిచిపెట్టడానికి నిరాకరించినప్పుడు ఈ నౌకాశ్రయం ఒక అపఖ్యాతి పాలైన నౌకాదళ సంక్షోభం జరిగిన ప్రదేశం. 
ఒక బ్రిటిష్ క్రూయిజర్ మినహా అన్ని నౌకలు మునిగిపోయాయి. దాదాపు 200 మంది అమెరికన్ మరియు జర్మన్ ప్రాణాలను కోల్పోయారు. 
మౌ ఉద్యమం నిర్వహించిన స్వాతంత్య్ర పోరాట సమయంలో, పట్టణంలో జరిగిన శాంతియుత సమావేశం సర్వోన్నత అధిపతి టుపోవా థామసీ లిలోఫీ III హత్యకు దారితీసింది. 
ఆక్లాండ్లో రెండు నౌకాశ్రయాల కారణంగా అనేక బీచ్లు ఉన్నాయి. అత్యంత ప్రజాదరణ పొందినవి మూడు ప్రాంతాలలో ఉన్నాయి. 
ఉత్తర తీర తీరాలు (ఉత్తర నౌకాశ్రయ జిల్లాలో) పసిఫిక్ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి మరియు ఉత్తరాన లాంగ్ బే నుండి దక్షిణాన డెవాన్ పోర్ట్ వరకు విస్తరించి ఉన్నాయి. 
దాదాపు అన్ని ఇసుక బీచ్లు సురక్షితమైన ఈతను కలిగి ఉంటాయి మరియు చాలా వరకు పోహుటుకావా చెట్ల నుండి అందించిన నీడను కలిగి ఉంటాయి. 
తమకి డ్రైవ్ బీచ్లు సెంట్రల్ ఆక్లాండ్లోని మిషన్ బే మరియు సెయింట్ హెలియర్స్ యొక్క ఖరీదైన శివారు ప్రాంతాలలో వైటెమాటా నౌకాశ్రయంలో ఉన్నాయి. 
ఇవి కొన్నిసార్లు రద్దీగా ఉండే కుటుంబ బీచ్లు, తీరం వెంబడి మంచి శ్రేణి దుకాణాలు ఉన్నాయి. ఈత సురక్షితం. 
ప్రధాన స్థానిక బీర్'నంబర్ వన్', ఇది సంక్లిష్టమైన బీర్ కాదు, కానీ ఆహ్లాదకరమైన మరియు ఉల్లాసకరమైనది. మరొక స్థానిక బీర్ను "మాంటా" అని పిలుస్తారు. 
అనేక ఫ్రెంచ్ వైన్లు ఉన్నాయి, కానీ న్యూజిలాండ్ మరియు ఆస్ట్రేలియా వైన్లు బాగా ప్రయాణించవచ్చు. 
స్థానిక ప్లంబింగ్ నీరు త్రాగడానికి పూర్తిగా సురక్షితం, కానీ మీరు భయపడినట్లయితే బాటిల్ నీటిని సులభంగా పొందవచ్చు. 
ఆస్ట్రేలియన్లకు,'ఫ్లాట్ వైట్'కాఫీ ఆలోచన అన్యదేశమైనది. ఒక చిన్న నలుపు రంగు'ఎస్ప్రెసో', కాపూసినో క్రీమ్ (ఫఫ్ కాదు) తో కూడి ఉంటుంది, మరియు టీ పాలు లేకుండా వడ్డించబడుతుంది. 
వేడి చాక్లెట్ బెల్జియం నాణ్యతకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. పండ్ల రసాలు ఖరీదైనవి అయినప్పటికీ ఉత్తమమైనవి. 
ఈ కొండకు ఏడాది పొడవునా చాలాసార్లు సందర్శించేవారు, మరియు ఈ కారణాల వల్ల రాక్పై గాయాలు చాలా అరుదు. 
అయినప్పటికీ, అధికారుల నుండి సలహా తీసుకోండి, అన్ని సంకేతాలను అనుసరించండి మరియు భద్రతా హెచ్చరికలపై ఎక్కువ శ్రద్ధ వహించండి. 
బాక్స్ జెల్లీ చేపలు 1770 అక్టోబరు నుండి ఏప్రిల్ వరకు బీచ్ల సమీపంలో మరియు నది ముఖద్వారం సమీపంలో కనిపిస్తాయి. ఇవి కొన్నిసార్లు ఈ సమయం వెలుపల కనిపిస్తాయి. 
సొరచేపలు ఉన్నాయి, అయినప్పటికీ అవి అరుదుగా మానవులపై దాడి చేస్తాయి. చాలా సొరచేపలు మానవులకు భయపడతాయి మరియు ఈత కొడతాయి. 
ఉప్పునీటి మొసళ్ళు సముద్రంలో చురుకుగా నివసించవు, వాటి ప్రాధమిక ఆవాసాలు రాక్హాంప్టన్కు ఉత్తరాన నది ఒడ్డున ఉన్నాయి. 
ముందుగానే బుకింగ్ చేయడం వల్ల ప్రయాణికులు తమ గమ్యస్థానానికి చేరుకున్న తర్వాత నిద్రించడానికి ఎక్కడో ఉండగల మనశ్శాంతిని ఇస్తుంది. 
ట్రావెల్ ఏజెంట్లు తరచుగా నిర్దిష్ట హోటళ్లతో ఒప్పందాలను కలిగి ఉంటారు, అయితే మీరు ట్రావెల్ ఏజెంట్ ద్వారా క్యాంపింగ్ మైదానాలు వంటి ఇతర రకాల వసతిని బుక్ చేసుకోవచ్చు. 
ట్రావెల్ ఏజెంట్లు సాధారణంగా అల్పాహారం, విమానాశ్రయానికి/నుండి రవాణా వ్యవస్థలు లేదా సంయుక్త విమాన మరియు హోటల్ ప్యాకేజీలను కలిగి ఉన్న ప్యాకేజీలను అందిస్తారు. 
మీకు ఆఫర్ గురించి ఆలోచించడానికి లేదా మీ గమ్యస్థానానికి ఇతర రికార్డులను సేకరించడానికి సమయం అవసరమైతే వారు మీ కోసం బుక్ చేసుకోవచ్చు (వీసా వంటివి). 
ఏవైనా సవరణలు లేదా అభ్యర్థనలు మొదట ట్రావెల్ ఏజెంట్ ద్వారా తెలియజేయబడాలి, నేరుగా హోటల్ ద్వారా కాదు. 
కొన్ని పండుగలలో, సంగీత ఉత్సవాలకు హాజరయ్యే వారిలో ఎక్కువ మంది ఈ ప్రదేశంలో క్యాంప్ చేయాలని నిర్ణయించుకుంటారు, మరియు చాలా మంది పరిచారకులు దీనిని అనుభవంలో ముఖ్యమైన భాగంగా భావిస్తారు. 
మీరు చర్యకు దగ్గరగా ఉండాలని కోరుకుంటే, సంగీతానికి దగ్గరగా క్యాంపింగ్ సైట్ను పొందడానికి మీరు త్వరగా వెళ్లాల్సి ఉంటుంది. 
ప్రధాన వేదికలపై సంగీతం పూర్తయినప్పటికీ, పండుగ విభాగాలు అర్థరాత్రి వరకు సంగీతాన్ని ప్లే చేస్తాయని గుర్తుంచుకోండి. 
కొన్ని పండుగలలో చిన్న పిల్లలు ఉన్న కుటుంబాలకు ప్రత్యేక క్యాంపింగ్ ప్రాంతాలు ఉంటాయి. 
శీతాకాలంలో ఉత్తర బాల్టిక్ను దాటితే, క్యాబిన్ స్థలాన్ని తనిఖీ చేయండి, ఎందుకంటే మంచు గుండా వెళ్ళడం వల్ల చాలా మంది బాధితులకు చాలా భయంకరమైన శబ్దం వస్తుంది. 
సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్ విహారయాత్రలో పట్టణంలో సమయం ఉంటుంది. యాత్రికులకు వీసా అవసరాలు మినహాయించబడ్డాయి (నిబంధనలను తనిఖీ చేయండి). 
క్యాసినోలు సాధారణంగా అతిథులు ఖర్చు చేసే సమయాన్ని మరియు డబ్బును పెంచడానికి అనేక ప్రయత్నాలు చేస్తాయి. కిటికీలు మరియు గడియారాలు సాధారణంగా ఉండవు, మరియు నిష్క్రమణ మార్గాలను కనుగొనడం కష్టం కావచ్చు. 
అతిథులను మంచి మానసిక స్థితిలో ఉంచడానికి మరియు వారిని ప్రాంగణంలో ఉంచడానికి వారికి సాధారణంగా ప్రత్యేకమైన ఆహారం, పానీయం మరియు వినోద ఆఫర్లు ఉంటాయి. 
కొన్ని ప్రదేశాలు ఇంట్లో మద్యపాన పానీయాలను అందిస్తాయి. అయితే, మద్యపానం సంకల్పాన్ని బలహీనపరుస్తుంది, మరియు అన్ని మంచి జూదగాళ్ళు ప్రశాంతంగా ఉండటం యొక్క ప్రాముఖ్యతను తెలుసుకుంటారు. 
ఎత్తైన అక్షాంశాలలో లేదా పర్వత మార్గాల్లో వాహనాలు నడపడానికి వెళ్లే ఎవరైనా మంచు, మంచు లేదా ఘనీభవించే ఉష్ణోగ్రత సంభావ్యతను పరిగణనలోకి తీసుకోవాలి. 
మంచుతో నిండిన మరియు మంచుతో నిండిన రహదారులపై, ఘర్షణలు తక్కువగా ఉంటాయి మరియు మీరు కేవలం తారుగా డ్రైవింగ్ చేయలేరు. 
మంచు సమయంలో, మిమ్మల్ని చిక్కుకుపోవడానికి చాలా తక్కువ సమయంలో తగినంత మంచు పడవచ్చు. 
మంచు పడటం లేదా విసిరేయడం ద్వారా లేదా వాహనం యొక్క కిటికీలపై సాంద్రత లేదా మంచు ద్వారా దృశ్యమానతను పరిమితం చేయవచ్చు. 
మరోవైపు, అనేక దేశాలలో మంచు మరియు మంచు పరిస్థితులు సాధారణం మరియు ఏడాది పొడవునా ట్రాఫిక్ నిరంతరం ఉంటుంది. 
సఫారీలు బహుశా ఆఫ్రికాలో అతిపెద్ద పర్యాటక ఆకర్షణ మరియు చాలా మంది పర్యాటకులకు ప్రధాన ఆకర్షణ. 
ఆఫ్రికాలోని అద్భుతమైన వన్యప్రాణులను, ముఖ్యంగా పచ్చిక బయళ్ళను చూడటానికి భూభాగం గుండా ప్రయాణించడాన్ని సూచించడానికి సఫారి అనే పదం ప్రజాదరణ పొందింది. 
ఏనుగులు మరియు జిరాఫ్ల వంటి కొన్ని జంతువులు కార్లకు దగ్గరగా ఉంటాయి మరియు ప్రామాణిక పరికరాలు మెరుగైన వీక్షణకు వీలు కల్పిస్తాయి. 
సింహాలు, చిరుతపులులు మరియు చిరుతపులులు కొన్నిసార్లు సిగ్గుపడతాయి మరియు మీరు వాటిని టెలిస్కోప్ల నుండి బాగా చూస్తారు. 
నడక సఫారీ ("బుష్ వాక్", "హైకింగ్ సఫారీ" లేదా "ఫూటింగ్" అని కూడా పిలుస్తారు) లో కొన్ని గంటలు లేదా అనేక రోజుల పాటు నడక ఉంటుంది. 
పారాలింపిక్స్ 2021 ఆగస్టు 24 నుండి సెప్టెంబర్ 5 వరకు జరుగుతుంది. కొన్ని ఈవెంట్లు జపాన్లోని ఇతర ప్రదేశాలలో జరుగుతాయి. 
టోక్యో రెండు వేసవి ఒలింపిక్స్కు ఆతిథ్యం ఇచ్చిన ఏకైక ఆసియా నగరం, 1964లో క్రీడలకు ఆతిథ్యం ఇచ్చింది. 
వాయిదా వేయడాన్ని ప్రకటించే ముందు మీరు మీ విమానాలు మరియు వసతిని 2020 కోసం బుక్ చేసుకుంటే, మీకు కష్టమైన పరిస్థితి ఉండవచ్చు. 
రద్దు విధానాలు మారుతూ ఉంటాయి, కానీ మార్చి చివరి నాటికి చాలా కరోనావైరస్ ఆధారిత రద్దు విధానాలు ఒలింపిక్స్ షెడ్యూల్ చేసిన జూలై 2020 వరకు పొడిగించబడవు. 
చాలా ఈవెంట్ టిక్కెట్ల ధర 2,500 మరియు 130,000 యెన్ల మధ్య ఉంటుందని అంచనా వేయబడింది, సాధారణ టిక్కెట్ల ధర సుమారు 7,000 యెన్లు. 
తడి దుస్తులను ఇస్త్రీ చేయడం వాటిని ఎండబెట్టడానికి సహాయపడుతుంది. చాలా హోటళ్లలో ఇనుము మరియు ఇస్త్రీ ప్యానెల్లు రుణం కోసం అందుబాటులో ఉంటాయి, గదిలో కాకపోయినా. 
ఇనుము అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా మీరు ఇస్త్రీ చేసిన సాక్స్లను ధరించకూడదనుకుంటే, అందుబాటులో ఉంటే మీరు హెయిర్ డ్రైయర్ను ఉపయోగించడానికి ప్రయత్నించవచ్చు. 
బట్ట చాలా వేడెక్కకుండా జాగ్రత్త వహించండి (ఇది కుంచించుకుపోవటానికి లేదా తీవ్రమైన సందర్భాల్లో, కాలిపోవడానికి కారణమవుతుంది). 
నీటిని శుద్ధి చేయడానికి వివిధ మార్గాలు ఉన్నాయి, కొన్ని నిర్దిష్ట బెదిరింపులకు వ్యతిరేకంగా మరింత ప్రభావవంతంగా ఉంటాయి. 
కొన్ని ప్రాంతాలలో ఒక నిమిషం ఉడకబెట్టిన నీరు సరిపోతుంది, మరికొన్ని ప్రాంతాలలో అనేక నిమిషాలు అవసరం. 
ఫిల్టర్లు సమర్థతలో మారుతూ ఉంటాయి, మీకు ఆసక్తి ఉంటే, అప్పుడు మీరు మీ నీటిని ప్రతిష్టాత్మక సంస్థ నుండి సీల్డ్ బాటిల్లో కొనుగోలు చేయడం గురించి ఆలోచించాలి. 
పర్యాటకులు తమ స్వస్థలాలలో తమకు తెలియని జంతు కీటకాలను ఎదుర్కోవచ్చు. 
కీటకాలు ఆహారాన్ని నాశనం చేయగలవు, చికాకు కలిగించగలవు లేదా చెత్త సందర్భంలో అలెర్జీ ప్రతిచర్యలను కలిగించగలవు, విషాన్ని వ్యాప్తి చేయగలవు లేదా సంక్రమణను వ్యాప్తి చేయగలవు. 
అంటువ్యాధులు లేదా ప్రజలను బలవంతంగా గాయపరచగల లేదా చంపగల ప్రమాదకరమైన జంతువులు సాధారణంగా కీటకాలుగా అర్హత పొందవు. 
సుంకం లేని కొనుగోలు అనేది కొన్ని ప్రదేశాలలో పన్నులు మరియు పన్నుల నుండి మినహాయించబడిన వస్తువులను కొనుగోలు చేసే అవకాశం. 
భారీ పన్ను విధించే దేశాలకు వెళ్లే ప్రయాణికులు కొన్నిసార్లు గణనీయమైన మొత్తంలో డబ్బును ఆదా చేయవచ్చు, ముఖ్యంగా మద్యపాన పానీయాలు మరియు పొగాకు వంటి ఉత్పత్తులపై. 
పాయింట్ మరియన్ మరియు ఫెయిర్మోంట్ మధ్య మార్గం బఫాలో-పిట్స్బర్గ్ రహదారిపై అత్యంత సవాలుగా ఉండే డ్రైవింగ్ పరిస్థితులను అందిస్తుంది, ఇది తరచుగా వివిక్త వెనుక నీటి భూభాగం గుండా వెళుతుంది. 
మీరు గ్రామీణ రహదారులపై డ్రైవింగ్ చేయడానికి అలవాటు పడకపోతే, మీ గురించి మీ తెలివిని ఉంచుకోండిః నిటారుగా ఉండే శ్రేణులు, ఇరుకైన దారులు మరియు పదునైన వక్రతలు ప్రధానమైనవి. 
పోస్ట్ చేసిన వేగ పరిమితులు మునుపటి మరియు తరువాతి విభాగాల కంటే గణనీయంగా తక్కువగా ఉన్నాయి-సాధారణంగా 35-40 mh (56-64 km/h)-మరియు వాటికి కఠినమైన విధేయత ఇతరులకన్నా చాలా ముఖ్యమైనది. 
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, పెన్సిల్వేనియా వైల్డ్స్ వంటి మార్గంలోని అనేక ఇతర ప్రాంతాల కంటే మొబైల్ ఫోన్ సేవ ఇక్కడ చాలా బలంగా ఉంది. 
జర్మన్ పేస్ట్రీలు చాలా మంచివి, మరియు బవేరియాలో, వాటి దక్షిణ పొరుగున ఉన్న ఆస్ట్రియా మాదిరిగానే చాలా గొప్పవి మరియు వైవిధ్యభరితమైనవి. 
పండ్ల పేస్ట్రీలు సాధారణం, ఆపిల్లను ఏడాది పొడవునా పేస్ట్రీలలో వండుతారు మరియు వేసవిలో చెర్రీలు మరియు ప్లమ్లు కనిపిస్తాయి. 
అనేక జర్మన్ ఉడికించిన వస్తువులలో బాదం, హజారెనట్ మరియు ఇతర చెట్టు విత్తనాలు కూడా ఉంటాయి. ప్రజాదరణ పొందిన కేకులు సాధారణంగా ఒక కప్పు బలమైన కాఫీతో బాగా జతచేయబడతాయి. 
మీకు కొన్ని చిన్న కానీ గొప్ప పేస్ట్రీలు కావాలంటే, ఆ ప్రాంతాన్ని బట్టి బర్లీనర్, పఫన్కుచెన్ లేదా క్రాప్ఫెన్ అని పిలువబడే పదార్థాలను ప్రయత్నించండి. 
కూరగాయల మాంసం లేదా కూరగాయలతో పాటు మూలికలు మరియు మసాలా దినుసులపై ఆధారపడిన వంటకం. 
పెరుగు ద్రవం పరిమాణాన్ని బట్టి "ఎండిపోయి" లేదా "తడిగా" ఉండవచ్చు. 
ఉత్తర భారతదేశం మరియు పాకిస్తాన్ లోతట్టు ప్రాంతాలలో, పెరుగు సాధారణంగా కూరగాయలలో ఉపయోగించబడుతుంది; దక్షిణ భారతదేశం మరియు ఉపఖండంలోని కొన్ని ఇతర తీర ప్రాంతాలలో, కొబ్బరి పాలు సాధారణంగా ఉపయోగించబడతాయి. 
ఎంచుకోవడానికి 17,000 ద్వీపాలతో, ఇండోనేషియా ఆహారం అనేది దేశవ్యాప్తంగా కనిపించే వివిధ ప్రాంతీయ వంటకాలను కలిగి ఉన్న గొడుగు పదం. 
అయితే, అధిక అర్హతలు లేకుండా ఉపయోగించినట్లయితే, ఈ పదం మొదట జావా ప్రధాన ద్వీపంలోని మధ్య మరియు తూర్పు ప్రాంతాల నుండి వచ్చే ఆహారాన్ని సూచిస్తుంది. 
ఇప్పుడు ద్వీపసమూహం అంతటా విస్తృతంగా అందుబాటులో ఉన్న జావానీస్ వంటకం కేవలం మసాలా దినుసుల శ్రేణిని కలిగి ఉంది, జావానీస్ ఇష్టమైన ప్రధాన రుచులు వేరుశెనగలు, మిరియాలు, చక్కెర (ముఖ్యంగా జావానీస్ కొబ్బరి చక్కెర) మరియు వివిధ రకాల సుగంధ మసాలా దినుసులు. 
స్టిరాప్లు రైడర్ పాదాలకు మద్దతుగా ఉంటాయి, ఇవి రడ్డ్ల ఇరువైపులా వేలాడతాయి. 
అవి రైడర్కు అధిక స్థిరత్వాన్ని అందిస్తాయి, కానీ రైడర్ పాదాలు వారిలో చిక్కుకోగల సామర్థ్యం కారణంగా భద్రతా ఆందోళనలు ఉండవచ్చు. 
ఒక రైడర్ గుర్రం నుండి విసిరినట్లయితే, కానీ ఒక కాలు స్ట్రాప్లో చిక్కుకున్నట్లయితే, గుర్రం పారిపోతే వారిని లాగవచ్చు. ఈ ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి, అనేక భద్రతా జాగ్రత్తలు తీసుకోవచ్చు. 
మొదటిది, చాలా మంది రైడర్లు నడుము మరియు మృదువైన, చాలా ఇరుకైన, సోల్ తో రైడింగ్ బూట్లు ధరిస్తారు. 
ముందు, కొన్ని కర్రలు, ముఖ్యంగా ఆంగ్ల కర్రలు, పడిపోతున్న రైడర్ వెనక్కి లాగినప్పుడు కర్ర నుండి స్ట్రిప్ చర్మం పడిపోవడానికి వీలు కల్పించే భద్రతా పట్టీలను కలిగి ఉంటాయి. 
కొచామో లోయ-దక్షిణ అమెరికా యోసెమైట్ అని పిలువబడే చిలీ యొక్క ప్రధాన క్లైంబింగ్ సైట్, ఇది వివిధ గ్రానైట్ పెద్ద గోడలు మరియు రాళ్ళను కలిగి ఉంది. 
శిఖరాలు శిఖరాల నుండి ఊపిరి పీల్చుకునే దృశ్యాలను కలిగి ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుండి పర్వతారోహకులు దాని అంతులేని గోడల సామర్థ్యానికి మధ్య నిరంతరం కొత్త మార్గాలను ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. 
స్కీయింగ్ మరియు స్నోబోర్డింగ్ను కలిగి ఉన్న డౌన్హిల్ స్నోస్పోర్ట్స్, మంచు కప్పబడిన భూభాగంలో స్కీయింగ్ లేదా మీ పాదాలకు జతచేయబడిన స్నోబోర్డుతో జారిపోయే ప్రసిద్ధ క్రీడలు. 
స్కీయింగ్ అనేది చాలా మంది ఔత్సాహికులకు ఒక ముఖ్యమైన ప్రయాణ కార్యకలాపం, దీనిని కొన్నిసార్లు "స్కీ బమ్స్" అని పిలుస్తారు, ఇది ఒక నిర్దిష్ట ప్రదేశంలో స్కీయింగ్ చుట్టూ పూర్తి సెలవులను ప్లాన్ చేస్తుంది. 
స్కీయింగ్ ఆలోచన చాలా పాతది-స్కీయర్లను చిత్రించే గుహ చిత్రాలు క్రీస్తుపూర్వం 5000 నాటివి! 
డౌన్హిల్ స్కీయింగ్ ఒక క్రీడగా కనీసం 17వ శతాబ్దం నాటిది, మరియు 1861లో ఆస్ట్రేలియాలో నార్వేజియన్లు ప్రారంభించిన మొదటి వినోద స్కీ క్లబ్. 
స్కీ ద్వారా బ్యాక్ ప్యాకింగ్ః ఈ కార్యకలాపాలను బ్యాక్ కంట్రీ స్కీ, స్కీ టూరింగ్ లేదా స్కీ హైకింగ్ అని కూడా పిలుస్తారు. 
ఇది ఆల్పైన్-శైలి స్కీ టూర్ లేదా పర్వతారోహణకు సంబంధించినది, కానీ సాధారణంగా చేర్చబడదు, రెండోది నిటారుగా ఉన్న భూభాగంలో చేయబడుతుంది మరియు మరింత కఠినమైన స్కిస్ మరియు బూట్లు అవసరం. 
స్కీయింగ్ మార్గాన్ని ఇలాంటి హైకింగ్ మార్గంగా పరిగణించండి. 
మంచి పరిస్థితులలో మీరు నడక కంటే కొంచెం ఎక్కువ దూరం ప్రయాణించగలుగుతారు-కానీ అరుదుగా మీరు క్రోమ్డ్ ట్రాక్లలో భారీ బ్యాకప్ లేకుండా క్రాస్ కంట్రీ స్కీయింగ్ వేగాన్ని పొందుతారు. 
ఐరోపా సాపేక్షంగా చిన్నది, కానీ చాలా స్వతంత్ర దేశాలు ఉన్నాయి. సాధారణ సందర్భాల్లో, అనేక దేశాల గుండా ప్రయాణించడం అంటే వీసా దరఖాస్తులు మరియు పాస్పోర్ట్ నియంత్రణ ద్వారా చాలాసార్లు వెళ్ళడం. 
అయితే, షెంగెన్ ప్రాంతం ఈ విషయంలో కొంతవరకు ఒక దేశం లాగా పనిచేస్తుంది. 
మీరు ఈ జోన్లో ఉన్నంత వరకు, మీరు సాధారణంగా పాస్పోర్ట్ నియంత్రణ చెక్ పాయింట్ల గుండా తిరిగి వెళ్ళకుండా సరిహద్దులను దాటవచ్చు. 
అదేవిధంగా, షెంగెన్ వీసాను కలిగి ఉండటం ద్వారా, మీరు ప్రతి షెంగెన్ సభ్య దేశానికి ప్రత్యేకంగా వీసాల కోసం దరఖాస్తు చేయవలసిన అవసరం లేదు, తద్వారా సమయం, డబ్బు మరియు పత్రాలను ఆదా చేయవచ్చు. 
తయారు చేసిన వస్తువులు పురాతనమైనవి అనే సార్వత్రిక నిర్వచనం లేదు. కొన్ని పన్ను సంస్థలు 100 సంవత్సరాల కంటే పాత వస్తువులను పురాతనమైనవిగా నిర్వచిస్తాయి. 
ఈ నిర్వచనం భౌగోళిక వైవిధ్యాలను కలిగి ఉంది, ఇక్కడ ఉత్తర అమెరికా వంటి ప్రదేశాలలో వయస్సు పరిమితి ఐరోపా కంటే తక్కువగా ఉండవచ్చు. 
చేతివృత్తుల ఉత్పత్తులను పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచించవచ్చు, అయినప్పటికీ అవి ఇలాంటి సామూహికంగా ఉత్పత్తి చేయబడిన వస్తువుల కంటే చిన్నవిగా ఉంటాయి. 
హిమసంపద పెంపకం సామిలో ప్రధాన జీవనోపాధి, మరియు వ్యాపారం చుట్టూ ఉన్న సంస్కృతి ఇతర వృత్తులతో పాటు చాలా మందికి ముఖ్యమైనది. 
సాంప్రదాయకంగా, అయితే, అన్ని సామీలు పెద్ద ఎత్తున గిన్నెల పెంపకంలో పాల్గొనలేదు, కానీ చేపలు పట్టడం, వేట మరియు ఇలాంటి జీవితాలతో జీవించారు, గిన్నెలను ఎక్కువగా ముసాయిదా జంతువులుగా కలిగి ఉన్నారు. 
నేడు చాలా మంది సామీలు ఆధునిక వ్యాపారాలలో పనిచేస్తున్నారు. సామీ భూభాగమైన సప్మిలో పర్యాటకం ఒక ప్రధాన ఆదాయంగా ఉంది. 
దీనిని విస్తృతంగా ఉపయోగించినప్పటికీ, ముఖ్యంగా రొమేనియన్ కానివారిలో, "జిప్సీ" అనే పదాన్ని తరచుగా దూకుడుగా పరిగణిస్తారు, ఎందుకంటే ఇది ప్రతికూల సంప్రదాయాలు మరియు రొమేనియన్ ప్రజల గురించి తప్పుడు అవగాహన కలిగి ఉంటుంది. 
మీరు సందర్శించబోయే దేశం ప్రయాణ సలహాకు లోబడి ఉంటే, మీ ప్రయాణ ఆరోగ్య బీమా లేదా మీ ప్రయాణ రద్దు బీమా ప్రభావితం కావచ్చు. 
మీరు మీ సొంత ప్రభుత్వాల నుండి కాకుండా ఇతర ప్రభుత్వాల నుండి కూడా సలహా పొందాలనుకోవచ్చు, కానీ వారి సలహా వారి పౌరుల కోసం రూపొందించబడింది. 
ఒక ఉదాహరణగా, మధ్యప్రాచ్యంలో ఉన్న అమెరికన్ పౌరులు యూరోపియన్లు లేదా అరబ్బుల కంటే భిన్నమైన పరిస్థితులను ఎదుర్కోవచ్చు. 
సలహాలు ఒక దేశం యొక్క రాజకీయ పరిస్థితి యొక్క సంక్షిప్త సారాంశం మాత్రమే. 
ఇతర ప్రదేశాలలో అందుబాటులో ఉన్న మరింత వివరణాత్మక సమాచారంతో పోలిస్తే సమర్పించిన అభిప్రాయాలు సాధారణంగా సరళమైనవి, సాధారణమైనవి మరియు మితిమీరిన సరళీకృతమైనవి. 
తీవ్రమైన వాతావరణం అనేది ఏదైనా ప్రమాదకరమైన వాతావరణ సంఘటనకు సాధారణ పదం, ఇది నష్టం, తీవ్రమైన సామాజిక అంతరాయం లేదా మానవ ప్రాణనష్టం కలిగించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటుంది. 
తీవ్రమైన వాతావరణం ప్రపంచంలో ఎక్కడైనా సంభవించవచ్చు మరియు భౌగోళికం, స్థలాకృతి మరియు వాతావరణ పరిస్థితులపై ఆధారపడి వివిధ రకాల వాతావరణాలు ఉంటాయి. 
తీవ్రమైన గాలులు, ఉరుములు, మెరుపులు, తుఫానులు మరియు తుఫానులు వంటి తీవ్రమైన గాలులు, వర్షపాతం, అధిక వర్షపాతం మరియు అడవి మంటలు తీవ్రమైన వాతావరణ రూపాలు మరియు ప్రభావాలు. 
ప్రాంతీయ మరియు కాలానుగుణ తీవ్రమైన వాతావరణ సంఘటనలలో మంచు తుఫానులు, మంచు తుఫానులు, మంచు తుఫానులు మరియు దుమ్ము తుఫానులు ఉన్నాయి. 
ఏదైనా ప్రయాణ ప్రణాళికలను ప్రభావితం చేయగల తీవ్రమైన వాతావరణం వారి ప్రాంతాన్ని ప్రభావితం చేసే ఏదైనా ప్రమాదం గురించి జాగ్రత్తగా ఉండాలని ప్రయాణికులకు గట్టిగా సూచించబడింది. 
యుద్ధ ప్రాంతంగా పరిగణించబడే దేశానికి వెళ్లాలని యోచిస్తున్న ఎవరైనా వృత్తిపరమైన శిక్షణ పొందాలి. 
'హాస్టల్ ఎన్విరాన్మెంట్ కోర్సు'కోసం ఇంటర్నెట్లో వెతకడం బహుశా స్థానిక కంపెనీ చిరునామాను అందిస్తుంది. 
ఒక కోర్సు సాధారణంగా ఇక్కడ చర్చించబడే అన్ని సమస్యలను మరింత వివరంగా, సాధారణంగా ఆచరణాత్మక అనుభవంతో కలిగి ఉంటుంది. 
ఈ కోర్సు సాధారణంగా 2 నుండి 5 రోజులు ఉంటుంది మరియు ఇందులో రోల్ ప్లే, తగినంత మొదటి చికిత్స మరియు కొన్నిసార్లు ఆయుధాల శిక్షణ ఉంటాయి. 
అటవీ మనుగడతో వ్యవహరించే పుస్తకాలు మరియు పత్రికలు సాధారణం, అయితే యుద్ధ రంగాలతో వ్యవహరించే ప్రచురణలు చాలా తక్కువగా ఉన్నాయి. 
విదేశాలలో లింగ పునఃపంపిణీ శస్త్రచికిత్సను ప్లాన్ చేసే వాయేజర్లకు తిరిగి వచ్చే ప్రయాణానికి చెల్లుబాటు అయ్యే పత్రాలను తీసుకెళ్లేలా చూసుకోవాలి. 
నవీకరించబడిన పత్రాలు పేర్కొనలేని లింగం (X) కలిగి ఉన్న పాస్పోర్ట్లను జారీ చేసే ప్రభుత్వాల సంకల్పం లేదా కావలసిన పేరు మరియు లింగానికి అనుగుణంగా మారుతూ ఉంటాయి. 
ఈ రికార్డులను గౌరవించాలనే విదేశీ ప్రభుత్వాల కోరిక కూడా అంతే విస్తృతంగా మారుతుంది. 
సెప్టెంబర్ 11,2001 తరువాత భద్రతా తనిఖీ కేంద్రాల వద్ద సోదాలు కూడా మరింత చొరబాట్లకు గురయ్యాయి. 
శస్త్రచికిత్సకు ముందు ట్రాన్స్జెండర్ ప్రజలు తమ గోప్యత మరియు గౌరవంతో స్కానర్ల గుండా వెళ్ళే అవకాశం లేదు. 
రిప్ వరదలు సముద్రతీరాన్ని విచ్ఛిన్నం చేసే అలల నుండి తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం, తరచుగా రాతి మీద లేదా ఇలాంటివి. 
నీటి అడుగున ఉన్న స్థలాకృతి కారణంగా తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం కొన్ని లోతైన విభాగాలలో కేంద్రీకృతమై ఉంటుంది, మరియు అక్కడ లోతైన నీటికి వేగవంతమైన ప్రవాహం ఏర్పడవచ్చు. 
వరదలకు వ్యతిరేకంగా ఈత కొట్టడానికి ప్రయత్నించే అలసట ఫలితంగా ఎక్కువ మరణాలు సంభవిస్తాయి, ఇది అసాధ్యం కావచ్చు. 
మీరు వరద నుండి బయటపడిన వెంటనే, తిరిగి ఈత కొట్టడం సాధారణం కంటే కష్టం కాదు. 
మీరు మళ్లీ చిక్కుకుపోని ప్రదేశాన్ని లక్ష్యంగా చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించండి లేదా, మీ నైపుణ్యాలను బట్టి మరియు మీరు గమనించబడ్డారా అనే దానిపై ఆధారపడి, మీరు రక్షణ కోసం వేచి ఉండాల్సి రావచ్చు. 
రీ-ఎంట్రీ షాక్ అనేది కల్చర్ షాక్ కంటే ముందుగానే వస్తుంది (హనీమూన్ దశ తక్కువగా ఉంటుంది), ఎక్కువ కాలం ఉంటుంది మరియు మరింత తీవ్రంగా ఉండవచ్చు. 
కొత్త సంస్కృతికి సులభంగా సరిపోయే ప్రయాణికులు కొన్నిసార్లు తమ స్థానిక సంస్కృతికి అనుగుణంగా మారడానికి ముఖ్యంగా కష్టపడతారు. 
విదేశాలలో నివసించిన తరువాత ఇంటికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మీరు కొత్త సంస్కృతికి అనుగుణంగా మారారు మరియు మీ ఇంటి సంస్కృతి నుండి మీ అభ్యాసాలలో కొన్నింటిని కోల్పోయారు. 
మీరు మొదట విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, ప్రజలు బహుశా ధైర్యంగా మరియు తెలివైనవారు, కొత్త దేశం నుండి వచ్చే ప్రయాణికులు సర్దుబాటు చేసుకోవాలని తెలుసుకుంటారు. 
ఇంటికి తిరిగి వచ్చే ప్రయాణికులకు కూడా సహనం మరియు అవగాహన అవసరమని ప్రజలు ఊహించకపోవచ్చు. 
పిరమిడ్ సౌండ్ అండ్ లైట్ షో ఈ ప్రాంతంలో పిల్లలకు అత్యంత ఆసక్తికరమైన విషయాలలో ఒకటి. 
మీరు చీకటిలో పిరమిడ్లను చూడవచ్చు మరియు ప్రదర్శన ప్రారంభమయ్యే ముందు మీరు వాటిని నిశ్శబ్దంగా చూడవచ్చు. 
సాధారణంగా మీరు ఇక్కడ ఎల్లప్పుడూ పర్యాటకులు మరియు అమ్మకందారుల స్వరాన్ని వింటారు. ధ్వని మరియు కాంతి కథ కథ పుస్తకం మాదిరిగానే ఉంటుంది. 
స్పింక్స్ నేపథ్యంగా మరియు సుదీర్ఘ కథకు వ్యాఖ్యాతగా సెట్ చేయబడింది. 
దృశ్యాలు పిరమిడ్లపై ప్రదర్శించబడతాయి మరియు వివిధ పిరమిడ్లు వెలిగించబడతాయి. 
1819లో కనుగొనబడిన సౌత్ షెట్లాండ్ దీవులు, అనేక దేశాలచే పేర్కొనబడ్డాయి మరియు 2020లో పదహారు క్రియాశీల స్థావరాలతో ఎక్కువ స్థావరాలను కలిగి ఉన్నాయి. 
ఈ ద్వీపసమూహం ద్వీపకల్పానికి ఉత్తరాన 120 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది. అతిపెద్ద ద్వీపం విల్లా లాస్ ఎస్ట్రెల్లాస్ స్థావరంతో కింగ్ జార్జ్ ద్వీపం. 
ఇతరులలో లివింగ్స్టన్ ద్వీపం, ఇంకా చురుకుగా ఉన్న అగ్నిపర్వత వరదలో చిక్కుకున్న కాల్డెరాకు అద్భుతమైన సహజ నౌకాశ్రయాన్ని అందించే క్షీణత ఉన్నాయి. 
ఎల్స్వర్త్ ల్యాండ్ ద్వీపకల్పం యొక్క దక్షిణ ప్రాంతం, ఇది బెల్లింగ్హౌసెన్ సముద్రంతో సరిహద్దులుగా ఉంది. 
ఇక్కడ ద్వీపకల్ప పర్వతాలు పీఠభూమిలో విలీనం అవుతాయి, తరువాత మిన్నెసోటా హిమానీనదం ద్వారా విభజించబడిన ఎల్స్వర్త్ పర్వతాల 360 కిమీ గొలుసును రూపొందించడానికి తిరిగి ఉద్భవిస్తాయి. 
ఉత్తర భాగం లేదా సెంటినెల్ శ్రేణి అంటార్కిటికాలోని ఎత్తైన పర్వతాలైన విన్సన్ మాసిఫ్ను కలిగి ఉంది, 4892 మీటర్ల ఎత్తులో విన్సన్ పర్వతం ఉంది. 
సుదూర ప్రదేశాలలో, సెల్ ఫోన్ కవరేజ్ లేకుండా, ఉపగ్రహ ఫోన్ మీ ఏకైక ఎంపిక కావచ్చు. 
శాటిలైట్ ఫోన్ సాధారణంగా మొబైల్ ఫోన్కు ప్రత్యామ్నాయం కాదు, ఎందుకంటే ఫోన్ కాల్ చేయడానికి మీరు శాటిలైట్కు స్పష్టమైన రూపాన్ని కలిగి ఉండాలి. 
వినోద హస్తకళలు మరియు సుదూర డేటా మరియు ధ్వని అవసరాలతో కూడిన దండయాత్రలతో సహా రవాణా ద్వారా ఈ సేవ తరచుగా ఉపయోగించబడుతుంది. 
మీ స్థానిక టెలిఫోన్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ ఈ సేవకు కనెక్ట్ కావడం గురించి మరింత సమాచారాన్ని అందించగలుగుతారు. 
ఇంటర్-ఇయర్ ప్లానర్ల కోసం అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన ఎంపిక ప్రయాణించడం మరియు నేర్చుకోవడం. 
ఇది పాఠశాల నుండి నిష్క్రమించేవారిలో ముఖ్యంగా ప్రాచుర్యం పొందింది, వారి విద్యను రాజీపడకుండా ఒక సంవత్సరం ముందుగానే విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్లడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. 
చాలా సందర్భాల్లో, విదేశాలలో గ్యాప్-ఇయర్ కోర్సుకు నమోదు చేసుకోవడం మీ స్వదేశంలో ఉన్నత విద్యకు తిరిగి వచ్చే అవకాశాలను పెంచుతుంది. 
ఈ విద్యా కార్యక్రమాలలో నమోదు చేసుకోవడానికి సాధారణంగా ట్యూషన్ ఫీజు ఉంటుంది. 
ఫిన్లాండ్ ఒక పెద్ద పడవ విహార ప్రదేశం. "వెయ్యి సరస్సుల భూమి" లో సరస్సులు మరియు తీరప్రాంత ద్వీపసమూహాలలో వేలాది ద్వీపాలు ఉన్నాయి. 
ద్వీపసమూహాలు మరియు సరస్సులలో మీకు పడవ అవసరం లేదు. 
తీరప్రాంత ద్వీపసమూహాలు మరియు అతిపెద్ద సరస్సులు ఏ పడవకైనా తగినంత పెద్దవి అయినప్పటికీ, చిన్న పడవలు లేదా కయాక్లు కూడా భిన్నమైన అనుభవాన్ని అందిస్తాయి. 
ప్రతి ఏడు లేదా ఎనిమిది మందికి ఒక పడవతో ఫిన్లాండ్లో పడవ ప్రయాణం జాతీయ వినోదం. 
ఇది నార్వే, స్వీడన్ మరియు న్యూజిలాండ్లతో సరిపోలుతుంది, కానీ ఇది చాలా ప్రత్యేకమైనది (నెదర్లాండ్స్లో ఈ సంఖ్య ఒకటి నుండి నలభై వరకు ఉంటుంది). 
చాలా విలక్షణమైన బాల్టిక్ క్రూయిజ్లు రష్యాలోని సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్లో విస్తరించిన బసను కలిగి ఉన్నాయి. 
దీని అర్థం మీరు తిరిగి వచ్చి రాత్రిపూట ఓడలో నిద్రిస్తున్నప్పుడు రెండు పూర్తి రోజుల పాటు చారిత్రాత్మక నగరాన్ని సందర్శించవచ్చు. 
మీరు ఓడ విహారయాత్రలను మాత్రమే ఉపయోగించి ఒడ్డుకు వెళితే మీకు ప్రత్యేక వీసా అవసరం లేదు (2009 నాటికి). 
కొన్ని నౌకలలో జర్మన్ బెర్లిన్ కరపత్రాలలో చూపబడింది. మీరు పైన పేర్కొన్న పటం నుండి చూడగలిగినట్లుగా బెర్లిన్ సముద్రానికి దగ్గరగా లేదు మరియు నగరాన్ని సందర్శించడం విహారయాత్ర ధరలో చేర్చబడలేదు. 
విమానంలో ప్రయాణించడం అన్ని వయసుల మరియు నేపథ్యాల ప్రజలకు భయంకరమైన అనుభూతిని కలిగిస్తుంది, ముఖ్యంగా వారు ఇంతకు ముందు విమానంలో ప్రయాణించకపోతే లేదా దిగ్భ్రాంతికరమైన సంఘటనను అనుభవించకపోతే. 
ఇది సిగ్గుచేటు కాదుః ఇది చాలా మందికి ఉన్న ఇతర విషయాల గురించి వ్యక్తిగత భయాలు మరియు అయిష్టతలకు భిన్నంగా లేదు. 
కొంతమందికి, విమానం ఎలా పనిచేస్తుందో మరియు విమానంలో ఏమి జరుగుతుందో అర్థం చేసుకోవడం అనేది తెలియని లేదా నియంత్రణలో లేని భయాన్ని తగ్గించడానికి సహాయపడుతుంది. 
కొరియర్ కంపెనీలకు వస్తువులను త్వరగా పంపిణీ చేయడానికి మంచి డబ్బు చెల్లించబడుతుంది. తరచుగా, అత్యవసర మరమ్మతు కోసం వ్యాపార పత్రాలు, వస్తువులు లేదా విడిభాగాలతో సమయం చాలా ముఖ్యం. 
కొన్ని మార్గాల్లో, పెద్ద కంపెనీలకు తమ సొంత విమానాలు ఉన్నాయి, అయితే ఇతర మార్గాలు మరియు చిన్న సంస్థలకు సమస్య ఉంది. 
వారు వస్తువులను విమానంలో పంపితే, కొన్ని మార్గాల్లో ల్యాండింగ్ మరియు కస్టమ్స్ ద్వారా చేరుకోవడానికి రోజులు పట్టవచ్చు. 
దానిని వేగంగా రవాణా చేయడానికి ఏకైక మార్గం దానిని తనిఖీ చేసిన లగేజీగా పంపడం. విమానయాన నియమాలు మీరు లోపలికి వచ్చే ప్రయాణీకుల లేకుండా సామాను పంపడానికి వీలు కల్పించవు. 
మొదటి తరగతి లేదా వ్యాపార తరగతిలో విమానాన్ని నడపడానికి స్పష్టమైన మార్గం ఒక ప్రత్యేక ప్రయోజనం కోసం పెద్ద మొత్తంలో డబ్బు ఖర్చు చేయడం (లేదా, ఇంకా మంచిది, మీ కోసం దీన్ని చేయడానికి మీ కంపెనీని పొందడం). 
అయితే, ఇది చౌకగా రాదుః స్థూల నియమాల ప్రకారం, మీరు వ్యాపారం కోసం సాధారణ ఆర్థిక రేటు కంటే నాలుగు రెట్లు మరియు మొదటి తరగతి కోసం పదకొండు రెట్లు చెల్లించాలని భావిస్తున్నారు! 
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, ఎ నుండి బి వరకు ప్రత్యక్ష విమానాలలో వ్యాపారం లేదా ఫస్ట్-క్లాస్ సీట్లకు తగ్గింపులను కనుగొనడంలో అర్థం లేదు. 
విమానయాన సంస్థలు ఒక నిర్దిష్ట ప్రధాన సమూహాన్ని కలిగి ఉన్నాయని బాగా తెలుసు, వారు వేగంగా మరియు సౌకర్యవంతంగా ఎక్కడైనా చేరుకునే సౌలభ్యం కోసం ఎక్కువ డాలర్లు చెల్లించడానికి సిద్ధంగా ఉంటారు మరియు తదనుగుణంగా రుసుము వసూలు చేస్తారు. 
మోల్డోవా రాజధాని చిసినౌ. స్థానిక భాష రొమేనియన్, అయితే రష్యన్ విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది. 
మోల్డోవా జాతి సంఘర్షణతో బాధపడుతున్న బహుళ జాతి గణతంత్రం. 
1994లో, ఈ సంఘర్షణ తూర్పు మోల్డోవాలో స్వీయ-ప్రకటిత ట్రాన్స్నిస్ట్రియన్ రిపబ్లిక్ ఏర్పడటానికి దారితీసింది, దీనికి దాని స్వంత ప్రభుత్వం మరియు కరెన్సీ ఉంది కానీ ఏ ఐక్యరాజ్యసమితి సభ్య దేశం ద్వారా గుర్తించబడలేదు. 
రాజకీయ చర్చలలో వైఫల్యం ఉన్నప్పటికీ మోల్డోవా యొక్క ఈ రెండు భాగాల మధ్య ఆర్థిక సంబంధాలు పునరుద్ధరించబడ్డాయి. 
మోల్డోవాలోని ప్రధాన మతం ఆర్థడాక్స్ క్రిస్టియన్. 
సుమారు 37 లక్షల జనాభాతో ఇజ్మిర్ టర్కీలో మూడవ అతిపెద్ద నగరం, ఇస్తాంబుల్ తరువాత రెండవ అతిపెద్ద నౌకాశ్రయం మరియు మంచి రవాణా కేంద్రం. 
ఒకప్పుడు స్మైర్నా అనే పురాతన పట్టణం, ఇది ఇప్పుడు ఆధునిక, అభివృద్ధి చెందిన మరియు చురుకైన వాణిజ్య కేంద్రంగా ఉంది, ఇది ఒక పెద్ద గల్ఫ్ చుట్టూ మరియు పర్వతాలతో కప్పబడి ఉంది. 
విస్తృతమైన వీధులు, గాజు ముందు భవనాలు మరియు ఆధునిక షాపింగ్ సెంటర్లు సాంప్రదాయ ఎర్ర టైల్ పైకప్పులు, 18వ శతాబ్దపు మార్కెట్ మరియు పాత మసీదులు మరియు చర్చిలతో కూడి ఉన్నాయి, అయితే ఈ నగరం సాంప్రదాయ టర్కీ కంటే మధ్యధరా ఐరోపా వాతావరణాన్ని కలిగి ఉంది. 
హాల్డర్స్విక్ గ్రామం సమీపంలోని ఐస్టురాయ్ ద్వీపాన్ని చూస్తుంది మరియు అసాధారణ అష్టభుజాకార చర్చిని కలిగి ఉంది. 
చర్చి ప్రాంగణంలో, కొన్ని సమాధులపై గాడిదల ఆసక్తికరమైన పాలరాయి శిల్పాలు ఉన్నాయి. 
ఆసక్తికరమైన గ్రామం చుట్టూ తిరగడానికి అరగంట విలువైనది. 
లార్డ్ బైరోన్ నమోదు చేసిన తన వైభవం యొక్క ప్రకాశవంతమైన రికార్డు తరువాత విదేశీయులకు ప్రసిద్ధి చెందిన సింట్రా యొక్క శృంగార మరియు ఆకర్షణీయమైన పట్టణం ఉత్తరాన మరియు సులభంగా చేరుకోవచ్చు. 
స్కాటర్బ్ బస్ 403 క్రమం తప్పకుండా సింట్రాకు ప్రయాణించి, కాబో డా రోకాలో ఆగుతుంది. 
ఉత్తరాన ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ధి చెందిన మారియన్ దృశ్యాల ప్రదేశమైన అవర్ లేడీ ఆఫ్ ఫాతిమా (ఆలయం) యొక్క పెద్ద అభయారణ్యం సందర్శించండి. 
దయచేసి గుర్తుంచుకోండి, మీరు ప్రాథమికంగా సామూహిక సమాధి స్థలాన్ని సందర్శిస్తున్నారు మరియు ప్రపంచ జనాభాలో గణనీయమైన భాగానికి దాదాపు లెక్కలేనన్ని అర్థాలను కలిగి ఉన్న ప్రదేశాన్ని సందర్శిస్తున్నారు. 
ఇక్కడ ప్రాణాలతో బయటపడిన చాలా మంది పురుషులు మరియు మహిళలు ఇప్పటికీ సజీవంగా ఉన్నారు, ఇంకా చాలా మంది ప్రియమైనవారు అక్కడ హత్య చేయబడ్డారు లేదా మరణించే వరకు పనిచేశారు, యూదులు మరియు యూదులు కానివారు. 
దయచేసి ఈ సైట్ను దానికి అర్హమైన గౌరవం, గౌరవం మరియు గౌరవంతో పరిగణించండి. ఊచకోత లేదా నాజీల గురించి హాస్యం చేయవద్దు. 
గ్రాఫిటీని గుర్తించడం లేదా స్క్రాచింగ్ చేయడం ద్వారా సైట్ను వక్రీకరించవద్దు. 
బార్సిలోనా యొక్క అధికారిక భాషలు కాటలాన్ మరియు స్పానిష్. దాదాపు సగం మంది కాటలాన్ మాట్లాడటానికి ఇష్టపడతారు, చాలా మంది దానిని అర్థం చేసుకుంటారు మరియు దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ స్పానిష్ను తెలుసు. 
అయితే, చాలా సంకేతాలు కాటాలన్ భాషలో మాత్రమే సూచించబడతాయి, ఎందుకంటే ఇది చట్టం ప్రకారం మొదటి అధికారిక భాషగా స్థాపించబడింది. 
అయినప్పటికీ, స్పానిష్ ప్రజా రవాణా మరియు ఇతర సౌకర్యాలలో విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది. 
మెట్రోలో క్రమం తప్పకుండా ప్రచురణలు కేవలం కాటలాన్లో జరుగుతాయి, అయితే స్వయంచాలక వ్యవస్థ ద్వారా స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్ తో సహా వివిధ భాషలలో ప్రణాళిక లేని అడ్డంకులు ప్రకటించబడతాయి. 
పారిసియన్లు అహంకారిగా, కఠినంగా మరియు అహంకారంగా ప్రసిద్ధి చెందారు. 
ఇది తరచుగా తప్పు స్టీరియోటైప్ అయినప్పటికీ, పారిస్లో సర్దుబాటు చేసుకోవడానికి ఉత్తమ మార్గం మీ మంచి ప్రవర్తనతో, "బియెన్ ఎలెవ్" (బాగా పెరిగిన) వ్యక్తిగా ప్రవర్తించడం. ఇది చాలా సులభం అవుతుంది. 
మీరు కొన్ని ప్రాథమిక మర్యాదలు ప్రదర్శిస్తే, పారిస్ యొక్క ఆకస్మిక వెలుపలి భాగాలు త్వరగా ఆవిరైపోతాయి. 
ప్లిట్విస్ లేక్స్ నేషనల్ పార్క్ దట్టమైన అడవులను కలిగి ఉంది, ప్రధానంగా బీచ్, స్ప్రూస్ మరియు ఫెర్ చెట్లను కలిగి ఉంది మరియు ఆల్పైన్ మరియు మెడిటరేనియన్ వృక్షజాలం కలయికను కలిగి ఉంది. 
సున్నితమైన వాతావరణ పరిధి, విభిన్న మట్టి మరియు వివిధ స్థాయిల ఎత్తుల కారణంగా ఇది గణనీయంగా వైవిధ్యమైన వృక్ష సముదాయాలను కలిగి ఉంది. 
ఈ ప్రాంతం అత్యంత వైవిధ్యమైన జంతు మరియు పక్షి జాతులకు నిలయం. 
యూరోపియన్ గోధుమ రంగు ఎలుగుబంటి, తోడేలు, ఈగిల్, ఓవెన్, లింక్స్, అడవి పిల్లి మరియు కాపెర్కైలీ వంటి అరుదైన జంతువులు ఇక్కడ కనిపిస్తాయి, అలాగే అనేక ఇతర సాధారణ జాతులు కూడా కనిపిస్తాయి. 
మఠాలకు సందర్శించేటప్పుడు, మహిళలు మోకాళ్ళను కప్పి ఉంచే స్కర్టులు ధరించాలి మరియు వారి భుజాలను కూడా కప్పి ఉంచాలి. 
చాలా మఠాలు సన్నద్ధత లేకుండా వచ్చే మహిళలకు కవర్లను అందిస్తాయి, కానీ మీరు మీ స్వంత రంగును, ముఖ్యంగా ప్రకాశవంతమైన రంగులను తీసుకువస్తే, ప్రవేశ ద్వారంలో సన్యాసి లేదా సన్యాసి నుండి మీకు చిరునవ్వు వస్తుంది. 
అదే వరుసలో, పురుషులు మోకాళ్ళను కప్పి ఉంచే ప్యాంటు ధరించాల్సి ఉంటుంది. 
ఇది కూడా ప్రవేశ ద్వారంలోని స్టాక్ నుండి రుణం తీసుకోవచ్చు కానీ ప్రతి వినియోగదారు తర్వాత దుస్తులు శుభ్రం చేయబడవు కాబట్టి మీరు ఈ స్కర్టులను ధరించడానికి సౌకర్యవంతంగా ఉండరు. ఒక పరిమాణం పురుషులకు సరిపోతుంది! 
మెడిటరేనియన్లోని ఇలాంటి ప్రాంతాల మాదిరిగానే, మేజర్కార్న్ వంటకాలు రొట్టె, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ముఖ్యంగా పంది మాంసం) ఆధారంగా ఉంటాయి మరియు ఆలివ్ నూనెను ఉపయోగిస్తాయి. 
ఒక సాధారణ ప్రజాదరణ పొందిన విందు, ముఖ్యంగా వేసవిలో, పా అంబ్ ఓలీః ఆలివ్ నూనె, టమోటా మరియు చీజ్, ట్యూనిఫిష్ వంటి ఏదైనా మసాలా దినుసులతో కూడిన రొట్టె. 
అన్ని నామవాచకాలు, మీ కోసం సీ అనే పదంతో పాటు, ఎల్లప్పుడూ పెద్ద అక్షరంతో ప్రారంభమవుతాయి, ఒక వాక్యం మధ్యలో కూడా. 
కొన్ని క్రియలు మరియు వస్తువుల మధ్య తేడాను గుర్తించడానికి ఇది ఒక ముఖ్యమైన మార్గం. 
ఇది చదవడాన్ని సులభతరం చేస్తుంది, అయినప్పటికీ క్రియ లేదా విశేషణాన్ని ధృవీకరించబడిన రూపంలో ఉపయోగించాలా వద్దా అని తెలుసుకోవలసిన అవసరం కారణంగా రచన కొంచెం సంక్లిష్టంగా ఉంటుంది. 
ఇటాలియన్లో ఉచ్ఛారణ సాపేక్షంగా సులభం, ఎందుకంటే చాలా పదాలు అవి ఎలా వ్రాయబడ్డాయో ఖచ్చితంగా ఉచ్ఛరించబడతాయి. 
గమనించదగ్గ ప్రధాన అక్షరాలు సి మరియు జి, ఎందుకంటే వాటి ఉచ్ఛారణ ఈ క్రింది స్వరం ఆధారంగా మారుతూ ఉంటుంది. 
అలాగే, ఆర్ మరియు ఆర్ఆర్ ను భిన్నంగా ఉచ్చరించాలని నిర్ధారించుకోండిః కారో అంటే ప్రియ, కానీ కారో అంటే రథం. 
పర్షియన్ భాష సాపేక్షంగా సులభమైన మరియు తరచుగా సాధారణ వ్యాకరణాన్ని కలిగి ఉంటుంది. 
అందువల్ల, ఈ వ్యాకరణాన్ని చదవడం వల్ల మీరు పర్షియన్ వ్యాకరణాన్ని మరింత తెలుసుకోవడానికి మరియు పదబంధాలను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడుతుంది. 
మీకు రొమాన్స్ భాష తెలిస్తే, పోర్చుగీస్ నేర్చుకోవడం మీకు సులభం అవుతుందని ప్రత్యేకంగా చెప్పనవసరం లేదు. 
అయితే, కొంచెం స్పానిష్ తెలిసిన వ్యక్తులు పోర్చుగీసును ప్రత్యేకంగా అధ్యయనం చేయవలసిన అవసరం లేనంత దగ్గరగా ఉన్నారని హడావిడిగా నిర్ధారించవచ్చు. 
పూర్వ-ఆధునిక అబ్జర్వేటరీలు సాధారణంగా నేడు ఉపయోగంలో లేవు, మరియు మ్యూజియంలు లేదా విద్యా ప్రదేశాలుగా మిగిలిపోయాయి. 
వాటి ఉచ్ఛస్థితిలో కాంతి కాలుష్యం నేటి రకమైన సమస్య కానందున, అవి సాధారణంగా పట్టణాలు లేదా క్యాంపస్లలో ఉన్నాయి, ఆధునిక కాలంలో నిర్మించిన వాటి కంటే సులభంగా చేరుకోవచ్చు. 
చాలా ఆధునిక పరిశోధనా టెలిస్కోప్లు అనుకూలమైన వాతావరణ పరిస్థితులతో సుదూర ప్రాంతాలలో భారీ సౌకర్యాలు. 
హనమి అని పిలువబడే చెర్రీ పువ్వులను చూడటం 8వ శతాబ్దం నుండి జపనీస్ సంస్కృతిలో ఒక భాగంగా ఉంది. 
ఈ భావన చైనా నుండి వచ్చింది, ప్లం పువ్వులు ఎంపిక పువ్వులు. 
జపాన్లో, మొదటి చెర్రీ బ్లాసమ్ పార్టీలను చక్రవర్తి స్వయంగా మరియు ఇంపీరియల్ కోర్టు చుట్టూ ఉన్న కులీనుల ఇతర సభ్యులకు మాత్రమే నిర్వహించేవాడు. 
సహజ వాతావరణంలో ఉన్నప్పుడు మొక్కలు ఉత్తమంగా కనిపిస్తాయి, కాబట్టి "కేవలం ఒక" నమూనాను తొలగించే ప్రలోభాన్ని నివారించండి. 
అధికారికంగా ఏర్పాటు చేసిన ఉద్యానవనాన్ని సందర్శిస్తే, "నమూనాలను" సేకరించడం కూడా మిమ్మల్ని చర్చ లేకుండా వదిలివేస్తుంది. 
సింగపూర్ సాధారణంగా అత్యంత సురక్షితమైన ప్రదేశం మరియు ప్రయాణించడానికి చాలా సులభం, మరియు మీరు వచ్చిన తర్వాత మీరు దాదాపు ఏదైనా కొనుగోలు చేయవచ్చు. 
కానీ భూమధ్యరేఖకు ఉత్తరాన కొన్ని డిగ్రీల దూరంలో "అధిక ఉష్ణమండల" లో ఉంచబడినందున మీరు వేడి (ఎల్లప్పుడూ) మరియు బలమైన సూర్యుడు (ఆకాశం శుభ్రంగా ఉన్నప్పుడు, చాలా అరుదుగా) రెండింటినీ ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది. 
హెబ్రాన్కు ఉత్తరాన కొన్ని బస్సులు కూడా ఉన్నాయి, ఇది బైబిల్ తండ్రులు అబ్రహం, ఐసాక్, యాకోబు మరియు వారి భార్యల సాంప్రదాయ సమాధి ప్రదేశం. 
మీరు తీసుకోవాలనుకుంటున్న బస్సు హెబ్రాన్కు వెళుతుందా అని తనిఖీ చేయండి మరియు సమీపంలోని యూదు స్థావరమైన కిరియత్ అర్బాకు మాత్రమే కాదు. 
లోతట్టు జలమార్గాలు సెలవుదినాల ఆధారంగా మంచి ఇతివృత్తంగా ఉండవచ్చు. 
ఉదాహరణకు లోయిర్ వ్యాలీ, రైన్ వ్యాలీ కోటలను సందర్శించడం లేదా డాన్యూబ్లోని ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలకు విహారయాత్ర చేయడం లేదా ఎరి కాలువ వెంట పడవ ప్రయాణం చేయడం. 
అతను ప్రజాదరణ పొందిన ట్రెక్కింగ్ మరియు సైక్లింగ్ మార్గాలకు మార్గాలను కూడా నిర్వచిస్తాడు. 
క్రైస్తవ మతంలో క్రిస్మస్ ఒక ముఖ్యమైన సెలవుదినం మరియు ఇది యేసు పుట్టినరోజుగా జరుపుకుంటారు. 
సెలవుదినాన్ని చుట్టుముట్టే అనేక సంప్రదాయాలను క్రైస్తవ దేశాలలో మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న క్రైస్తవులు కానివారు కూడా స్వీకరించారు. 
ఈస్టర్ రాత్రి ఉదయాన్ని చూడటానికి మేల్కొని గడపడం ఒక సంప్రదాయం. 
ఈ సంప్రదాయానికి క్రైస్తవ వేదాంతపరమైన వివరణలు ఉన్నాయి, కానీ ఇది క్రీస్తుకు ముందు వసంత మరియు సంతానోత్పత్తి వేడుక కావచ్చు. 
మరింత సాంప్రదాయ చర్చిలు సాధారణంగా ఈస్టర్ వారాంతంలో శనివారం రాత్రి ఈస్టర్ జాగరణను నిర్వహిస్తాయి, క్రీస్తు పునరుత్థానాన్ని జరుపుకోవడానికి మధ్యరాత్రిలో సమావేశాలు జరుపుకుంటారు. 
మొదట ద్వీపాలకు వచ్చిన జంతువులు అన్నీ ఈత కొట్టడం, ఎగరడం లేదా ఈత కొట్టడం ద్వారా ఇక్కడికి వచ్చాయి. 
ఖండం నుండి చాలా దూరంలో ఉన్నందున క్షీరదాలు ప్రయాణించలేకపోయాయి, తద్వారా దిగ్గజం తాబేలు గాలాపాగోస్లో ప్రాధమిక మేతగా మారింది. 
గాలాపాగోస్కు మనిషి వచ్చినప్పటి నుండి, మేకలు, గుర్రాలు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు మరియు కుక్కలతో సహా అనేక క్షీరదాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. 
మీరు శీతాకాలంలో ఆర్కిటిక్ లేదా అంటార్కిటిక్ ప్రాంతాలను సందర్శిస్తే మీరు ధ్రువ రాత్రిని అనుభవిస్తారు, అంటే సూర్యుడు క్షితిజం నుండి పైకి లేడు. 
ఇది అరోరా బోరియాలిస్ను చూడటానికి గొప్ప అవకాశాన్ని ఇస్తుంది, ఎందుకంటే గడియారం చుట్టూ ఆకాశం చాలా తక్కువగా చీకటిగా ఉంటుంది. 
ఈ ప్రాంతాలు రద్దీగా ఉన్నందున మరియు కాంతి కాలుష్యం సాధారణంగా సమస్యగా లేనందున, మీరు నక్షత్రాలను కూడా ఆస్వాదించగలుగుతారు. 
జపనీస్ పని సంస్కృతి పాశ్చాత్యులు ఉపయోగించగలిగే దానికంటే ఎక్కువగా వర్గీకరించబడింది మరియు లాంఛనప్రాయంగా ఉంది. 
సూట్లు ప్రామాణిక వ్యాపార దుస్తులు, మరియు సహచరులు తమ కుటుంబ పేర్లతో లేదా ఉద్యోగ శీర్షికలతో ఒకరినొకరు పిలుస్తారు. 
వ్యక్తిగత విజయాలను ప్రశంసించే బదులు సమూహ ప్రయత్నానికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం ద్వారా పని ప్రదేశంలో సామరస్యం కీలకం. 
కార్మికులు తాము తీసుకునే ఏ నిర్ణయానికైనా తరచుగా తమ ఉన్నతాధికారుల ఆమోదం పొందాలి మరియు ఎటువంటి సందేహం లేకుండా తమ ఉన్నతాధికారుల సూచనలను పాటించాలని భావిస్తున్నారు. 
